---
title: 'Noche, 1 de Julio'
excerpt: 'La voz del Señor Dios caminando en el jardín al fresco del día.'
date: '2022-07-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y oyeron la voz de Jehová Dios que se paseaba en el huerto, al aire del día; y el hombre y su mujer se escondieron de la presencia de Jehová Dios entre los árboles del huerto.', cite: 'Génesis 3:8 RVR1960'}
---
Alma mía, ahora que ha llegado el frescor del día, retírate un rato y escucha la voz de tu Dios. Él siempre está dispuesto a hablar contigo cuando tú estés preparado para escuchar. Si hay alguna lentitud para comulgar, no es por su parte, sino por la tuya, porque él está a la puerta y llama, y ​​si su pueblo le abre, se alegra de entrar. Pero ¿en qué estado está mi corazón, que es el jardín de mi Señor? ¿Puedo aventurarme a esperar que esté bien podada y regada y que dé frutos aptos para él? De lo contrario, tendrá mucho que reprender, pero aun así le ruego que venga a mí, porque nada puede con tanta certeza llevar mi corazón a la condición correcta como la presencia del Sol de Justicia, que trae sanidad en sus alas. Ven, pues, Señor, Dios mío, mi alma te invita intensamente y te espera ansiosamente. ¡Ven a mí, oh Jesús, amado mío, y planta flores frescas en mi jardín, como las que veo florecer con tanta perfección en tu carácter incomparable! ¡Ven, oh Padre mío, que eres Labrador, y trátame con tu ternura y prudencia! Ven, oh Espíritu Santo, y rocía toda mi naturaleza, como ahora se humedecen las hierbas con el rocío de la tarde. ¡Oh, si Dios me hablara! ¡Habla, Señor, que tu siervo escucha! ¡Oh, si él caminara conmigo! Estoy dispuesto a entregarle todo mi corazón y mi mente, y todos los demás pensamientos quedan silenciados. Sólo le pregunto qué es lo que le agrada dar. Estoy seguro de que condescenderá a tener comunión conmigo, porque me ha dado su Espíritu Santo para que esté conmigo para siempre. Dulce es el fresco crepúsculo, cuando cada estrella parece el ojo del cielo y el viento fresco es como el soplo del amor celestial. Padre mío, mi hermano mayor, mi dulce Consolador, habla ahora con misericordia, porque tú has abierto mi oído y no soy rebelde.
