---
title: 'Mañana, 1 de Marzo'
excerpt: 'Levántate, Aquilón, y ven, Austro; Soplad en mi huerto, despréndanse sus aromas. Venga mi amado a su huerto, Y coma de su dulce fruta.'
date: '2022-03-01'
verses:
 - {text: 'Levántate, Aquilón, y ven, Austro; Soplad en mi huerto, despréndanse sus aromas. Venga mi amado a su huerto, Y coma de su dulce fruta.', cite: 'Cantares 4:16 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cualquier cosa es mejor que la calma muerta de la indiferencia. Nuestras almas pueden desear sabiamente el viento del norte de problemas si sólo eso puede ser santificado para extraer el perfume de nuestras gracias. Mientras no se pueda decir: "El Señor no estaba en el viento", no retrocederemos ante la ráfaga más invernal que jamás haya soplado sobre las plantas de gracia. ¿No se sometió humildemente la esposa de este versículo a las reprensiones de su Amado? ¿Solo rogándole que envíe su gracia de alguna forma, y ​​sin estipular la manera peculiar en que debería venir? ¿No estaba ella, como nosotros, tan cansada de la muerte y de la calma impía que suspiró por cualquier visita que la animara a actuar? Sin embargo, también desea el cálido viento del sur de consuelo, las sonrisas del amor divino, el gozo de la presencia del Redentor; Estos son a menudo muy eficaces para despertar nuestra vida perezosa. Ella desea lo uno o lo otro, o ambos; para que ella pueda deleitar a su Amado con las especias de su jardín. Ella no puede soportar el hecho de no ser rentable, ni nosotros tampoco. Qué alentador es pensar que Jesús puede encontrar consuelo en nuestras pobres y débiles gracias. ¿Puede ser? Parece demasiado bueno para ser verdad. Bien podemos afrontar el juicio o incluso la muerte misma si con ello se nos ayuda a alegrar el corazón de Emanuel. ¡Oh, si nuestro corazón fuera aplastado en átomos, si tan solo con tales contusiones nuestro dulce Señor Jesús pudiera ser glorificado! Las gracias no ejercidas son como dulces perfumes que duermen en las copas de las flores: la sabiduría del gran Labrador anula causas diversas y opuestas para producir el resultado deseado, y hace que tanto la aflicción como el consuelo extraigan los agradecidos olores de la fe, el amor, la paciencia, la esperanza, la resignación, la alegría y las demás bellas flores del jardín. Que sepamos por dulce experiencia lo que esto significa.
