---
title: 'Noche, 1 de Marzo'
excerpt: 'Para vosotros, pues, los que creéis, él es precioso; pero para los que no creen, La piedra que los edificadores desecharon, Ha venido a ser la cabeza del ángulo;'
date: '2022-03-01'
verses:
 - {text: 'Para vosotros, pues, los que creéis, él es precioso; pero para los que no creen, La piedra que los edificadores desecharon, Ha venido a ser la cabeza del ángulo;', cite: '1 Pedro 2:7 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Como todos los ríos desembocan en el mar, así todas las delicias se centran en nuestro Amado. Las miradas de sus ojos eclipsan el sol: las bellezas de su rostro son más bellas que las flores más selectas: ninguna fragancia es como el aliento de su boca. Las gemas de la mina y las perlas del mar son cosas sin valor si se las mide por su preciosidad. Pedro nos dice que Jesús es precioso, pero no nos dijo ni pudo decirnos cuán precioso es, ni ninguno de nosotros pudo calcular el valor del regalo indescriptible de Dios. Las palabras no pueden expresar la preciosidad del Señor Jesús para su pueblo, ni decir plenamente cuán esencial es para su satisfacción y felicidad. Creyente, ¿no has encontrado en medio de la abundancia una dolorosa hambruna si tu Señor ha estado ausente? El sol brillaba, pero Cristo se había escondido, y todo el mundo era negro para vosotros; o era de noche, y como la brillante estrella de la mañana había desaparecido, ninguna otra estrella podía darte ni siquiera un rayo de luz. ¡Qué desierto más aullante es este mundo sin nuestro Señor! Si una vez se esconde de nosotros, se marchitarán las flores de nuestro jardín; nuestros frutos agradables se pudren; los pájaros suspenden sus cantos, y una tempestad trastorna nuestras esperanzas. Todas las velas de la Tierra no pueden producir luz del día si se eclipsa el Sol de Justicia. Él es el alma de nuestra alma, la luz de nuestra luz, la vida de nuestra vida. Querido lector, ¿qué harías en el mundo sin él, cuando te despiertas y esperas con ansias la batalla del día? ¿Qué harías por la noche, cuando llegas a casa cansado y cansado, si no hubiera una puerta de comunión entre tú y Cristo? Bendito sea su nombre, no permitirá que probemos nuestra suerte sin él, porque Jesús nunca abandona a los suyos. Sin embargo, deja que la idea de cómo sería la vida sin él realce su valor.
