---
title: "Mañana, 1 de Enero"
excerpt: "Ese año comieron del fruto de la tierra de Canaán."
date: '2022-01-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y el maná cesó el día siguiente, desde que comenzaron a comer del fruto de la tierra; y los hijos de Israel nunca más tuvieron maná, sino que comieron de los frutos de la tierra de Canaán aquel año.", cite: "Josué 5:12 RVR1960"}
---
Los cansados ​​viajes de Israel habían terminado y se alcanzó el descanso prometido. No más tiendas en movimiento, ni serpientes ardientes, ni amalecitas feroces, ni desiertos aullantes: llegaron a la tierra que manaba leche y miel, y comieron el trigo añejo de la tierra. Quizás este año, amado lector cristiano, sea tu caso o el mío. La perspectiva es gozosa, y si la fe se ejercita activamente, producirá un deleite puro. Estar con Jesús en el reposo que queda para el pueblo de Dios es en verdad una esperanza alentadora, y esperar esta gloria tan pronto es una doble bienaventuranza. La incredulidad se estremece ante el Jordán que todavía corre entre nosotros y la buena tierra, pero tengamos la seguridad de que ya hemos experimentado más males de los que la muerte en su peor momento puede causarnos. Desterremos todo pensamiento de temor y regocijémonos con gran gozo ante la perspectiva de que este año comenzaremos a estar “para siempre con el Señor”.

Una parte del ejército permanecerá este año en la tierra para servir a su Señor. Si esto nos tocara a nosotros, no hay razón por la cual el texto de Año Nuevo no debería seguir siendo cierto. "Los que hemos creído entramos en el reposo". El Espíritu Santo es la arras de nuestra herencia; él nos da “la gloria que comienza abajo”. En el cielo están seguros, y también nosotros somos preservados en Cristo Jesús; allí triunfan sobre sus enemigos y nosotros también tenemos victorias. Los espíritus celestiales disfrutan de la comunión con su Señor, y esto no nos es negado; descansan en su amor y tenemos perfecta paz en él: cantan sus alabanzas y es nuestro privilegio bendecirlo también. Este año recogeremos frutos celestiales en la tierra terrena, donde la fe y la esperanza han hecho del desierto como el jardín del Señor. El hombre comía la comida de los ángeles en la antigüedad, ¿y por qué no ahora? ¡Oh, por la gracia de alimentarnos de Jesús y así comer del fruto de la tierra de Canaán este año!
