---
title: 'Mañana, 1 de Abril'
excerpt: '¡Oh, si él me besara con besos de su boca! Porque mejores son tus amores que el vino.'
date: '2022-04-01'
verses:
 - {text: '¡Oh, si él me besara con besos de su boca! Porque mejores son tus amores que el vino.', cite: 'Cantares 1:2 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Durante varios días hemos estado reflexionando sobre la pasión del Salvador, y por algún tiempo nos detendremos allí. Al comenzar un nuevo mes, busquemos los mismos deseos de nuestro Señor que aquellos que brillaron en el corazón del cónyuge elegido. Mira cómo ella salta inmediatamente hacia él; no hay palabras preliminares; ni siquiera menciona su nombre; ella está inmediatamente en el centro de su tema, porque le habla de aquel que para ella era el único él en el mundo. ¡Qué audaz es su amor! Fue mucha condescendencia lo que permitió al penitente lloroso ungir sus pies con nardo; fue un rico amor lo que permitió a la gentil María sentarse a sus pies y aprender de él; pero aquí, el amor, el amor fuerte y ferviente, aspira a mayores muestras de respeto y signos más cercanos de compañerismo. Ester tembló en presencia de Asuero, pero el esposo en gozosa libertad de perfecto amor no conoce el miedo. Si hemos recibido el mismo espíritu libre, también podemos pedir lo mismo. Por besos suponemos que se entienden aquellas variadas manifestaciones de afecto mediante las cuales el creyente disfruta del amor de Jesús. El beso de la reconciliación lo disfrutamos en nuestra conversión, y fue dulce como la miel que cae del panal. El beso de aceptación todavía está cálido en nuestra frente, ya que sabemos que él ha aceptado nuestras personas y nuestras obras a través de su rica gracia. El beso de la comunión diaria y presente es aquel que ansiamos repetir día tras día, hasta transformarlo en el beso de recepción, que aleja el alma de la tierra, y en el beso de consumación que la llena del gozo del cielo. La fe es nuestro caminar, pero la comunión sentida con sensatez es nuestro descanso. La fe es el camino, pero la comunión con Jesús es el pozo del que bebe el peregrino. Oh amante de nuestras almas, no seas extraño para nosotros; deja que los labios de tu bendición se encuentren con los labios de nuestra petición; deja que los labios de tu plenitud toquen los labios de nuestra necesidad, e inmediatamente se efectuará el beso.
