---
title: "Noche, 1 de Enero"
excerpt: "Estaremos alegres y regocijados en ti."
date: '2022-01-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Atráeme; en pos de ti correremos. El rey me ha metido en sus cámaras; Nos gozaremos y alegraremos en ti; Nos acordaremos de tus amores más que del vino; Con razón te aman.", cite: "Cantares 1:4 RVR1960"}
---
Estaremos alegres y regocijados en ti. No abriremos las puertas del año a las dolorosas notas del saco, sino a las dulces notas del arpa de alegría y a los agudos címbalos de alegría. “Venid, cantemos al Señor: cantemos con alegría ante la roca de nuestra salvación”. Nosotros, los llamados, fieles y elegidos, alejaremos nuestras penas y alzaremos nuestros estandartes de confianza en el nombre de Dios. Que otros se lamenten por sus problemas, nosotros que tenemos el árbol dulcificador para arrojarlo al estanque amargo de Mara, con gozo magnificaremos al Señor. Espíritu Eterno, nuestro Consolador eficaz, nosotros que somos los templos en los que habitas, nunca dejaremos de adorar y bendecir el nombre de Jesús. Lo haremos, estamos decididos a ello, Jesús debe tener la corona del deleite de nuestro corazón; no deshonraremos a nuestro Esposo lamentándonos en su presencia. Estamos ordenados para ser los juglares de los cielos, ensayemos nuestro himno eterno antes de cantarlo en los pasillos de la Nueva Jerusalén. Estaremos alegres y regocijados: dos palabras con un solo sentido, doble alegría, bienaventuranza sobre bienaventuranza. ¿Es necesario que haya algún límite para nuestro regocijo en el Señor incluso ahora? ¿No encuentran los hombres de gracia que su Señor es alcanfor y nardo, cálamo y canela incluso ahora, y qué mejor fragancia tienen en el cielo mismo? Estaremos alegres y regocijados en Ti. Esa última palabra es la carne del plato, la semilla de la nuez, el alma del texto. ¡Qué cielos están guardados en Jesús! ¡Qué ríos de infinita bienaventuranza tienen su fuente, sí, y cada gota de su plenitud en él! Ya que, oh dulce Señor Jesús, tú eres la porción actual de tu pueblo, favorécenos este año con tal sentido de tu preciosidad, que desde el primero hasta el último día podamos alegrarnos y regocijarnos en ti. Que enero se abra con gozo en el Señor y diciembre se cierre con alegría en Jesús.
