---
title: 'Noche, 1 de Abril'
excerpt: 'Sembrad para vosotros en justicia, segad para vosotros en misericordia; haced para vosotros barbecho; porque es el tiempo de buscar a Jehová, hasta que venga y os enseñe justicia.'
date: '2022-04-01'
verses:
 - {text: 'Sembrad para vosotros en justicia, segad para vosotros en misericordia; haced para vosotros barbecho; porque es el tiempo de buscar a Jehová, hasta que venga y os enseñe justicia.', cite: 'Oseas 10:12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Se dice que este mes de abril deriva su nombre del verbo latino aperio, que significa abrir, porque ahora todos los capullos y flores se están abriendo y hemos llegado a las puertas del año florido. Lector, si aún no eres salvo, que tu corazón, de acuerdo con el despertar universal de la naturaleza, se abra para recibir al Señor. Cada flor que se abre os advierte que es tiempo de buscar al Señor; No estés en desacuerdo con la naturaleza, sino deja que tu corazón brote y florezca con santos deseos. ¿Me dices que por tus venas salta la sangre cálida de la juventud? entonces os ruego que deis vuestro vigor al Señor. Fue mi felicidad indescriptible ser llamado en mi temprana juventud, y de buena gana podía alabar al Señor todos los días por ello. La salvación no tiene precio, que llegue cuando llegue, pero ¡oh! una salvación temprana tiene un doble valor. Jóvenes y doncellas, ya que pueden perecer antes de alcanzar la flor de la vida, “es tiempo de buscar al Señor”. Vosotros que sentís los primeros signos de decadencia, acelerad el paso: esa tos hueca, ese rubor frenético, son advertencias con las que no debéis jugar; contigo es tiempo de buscar al Señor. ¿Observé un poco de gris mezclado con tus alguna vez lujosas trenzas? Los años corren a buen ritmo y la muerte se acerca a marchas apresuradas; deja que cada vuelta de la primavera te impulse a poner tu casa en orden. Querido lector, si ya estás avanzado en la vida, déjame rogarte e implorar que no te demores más. Hay un día de gracia para ti ahora; agradece eso, pero es una temporada limitada y se acorta cada vez que el reloj avanza. Aquí, en esta cámara silenciosa, en esta primera noche de otro mes, les hablo lo mejor que puedo con papel y tinta, y desde lo más profundo de mi alma, como siervo de Dios, les presento esta advertencia: “Es tiempo de buscar al Señor”. No menosprecies ese trabajo, puede ser tu último llamado desde la destrucción, la última sílaba del labio de gracia.
