---
title: "Mañana, 1 de Agosto"
excerpt: "Déjame ahora ir al campo y recoger espigas."
date: '2022-08-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y Rut la moabita dijo a Noemí: Te ruego que me dejes ir al campo, y recogeré espigas en pos de aquel a cuyos ojos hallare gracia. Y ella le respondió: Vé, hija mía.", cite: "Rut 2:2 RVR1960"}
---
Cristiano abatido y atribulado, ven y espiga hoy en el amplio campo de la promesa. Aquí hay abundancia de preciosas promesas, que satisfacen exactamente tus necesidades. Tomemos como ejemplo: “No quebrará la caña cascada, ni apagará el pábilo que humea”. ¿No conviene eso a tu caso? Una caña indefensa, insignificante y débil, una caña magullada, de la que no puede salir música; más débil que la debilidad misma; caña, y esa caña cascada, pero no te quebrará; sino al contrario, te restaurará y fortalecerá. Eres como el lino humeante: de ti no puede salir ninguna luz ni calor; pero él no te apagará; Él soplará con su dulce aliento de misericordia hasta convertirte en una llama. ¿Quieres recoger otra oreja? “Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados, y yo os haré descansar”. ¡Qué palabras tan suaves! Tu corazón es tierno y el Maestro lo sabe, y por eso te habla con tanta dulzura. ¿No le obedecerás y no vendrás a él ahora mismo? Toma otra mazorca de maíz: “No temas, gusano de Jacob, yo te ayudaré, dice el Señor y tu Redentor, el Santo de Israel”. ¿Cómo puedes temer con una seguridad tan maravillosa como ésta? ¡Podrás reunir diez mil espigas doradas como éstas! “Yo deshice como una nube tus pecados, y como una espesa nube tus transgresiones”. O esto: “Aunque vuestros pecados sean como escarlata, serán blancos como la nieve; aunque sean rojos como el carmesí, serán como lana”. O esto: “El Espíritu y la Esposa dicen: Ven, y el que tenga sed, venga, y el que quiera, tome del agua de la vida gratuitamente”. El campo de nuestro Maestro es muy rico; he aquí los puñados. ¡Mira, allí yacen ante ti, pobre creyente tímido! Recógelos, hazlos tuyos, porque Jesús te ordena que los tomes. ¡No temas, cree sólo! Aprovecha estas dulces promesas, trillalas mediante la meditación y aliméntate de ellas con alegría.
