---
title: "Mañana, 1 de Septiembre"
excerpt: "Me guiarás con tus consejos y después me recibirás en la gloria."
date: '2022-09-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Me has guiado según tu consejo, Y después me recibirás en gloria.", cite: "Salmos 73:24 RVR1960"}
---
El salmista sintió su necesidad de guía divina. Acababa de descubrir la necedad de su propio corazón, y para que no lo desviara constantemente, resolvió que de ahora en adelante el consejo de Dios debería guiarlo. El sentimiento de nuestra propia locura es un gran paso hacia la sabiduría, cuando nos lleva a confiar en la sabiduría del Señor. El ciego se apoya en el brazo de su amigo y llega sano y salvo a casa, y así nos entregaríamos implícitamente a la guía divina, sin dudar nada; Estamos seguros de que, aunque no podamos ver, siempre es seguro confiar en el Dios que todo lo ve. “Lo harás” es una bendita expresión de confianza. Estaba seguro de que el Señor no rechazaría la condescendiente tarea. Hay una palabra para ti, oh creyente; descansa en él. Ten la seguridad de que tu Dios será tu consejero y amigo; él te guiará; él enderezará todos tus caminos. En su Palabra escrita tienes esta seguridad parcialmente cumplida, porque la Sagrada Escritura es su consejo para ti. ¡Felices somos de tener la Palabra de Dios siempre para guiarnos! ¿Qué sería el marinero sin su brújula? ¿Y qué eran los cristianos sin la Biblia? Este es el mapa infalible, el mapa en el que se describe cada banco de arena, y todos los canales desde las arenas movedizas de la destrucción hasta el puerto de la salvación mapeados y marcados por alguien que conoce todo el camino. ¡Bendito seas, oh Dios, porque podemos confiar en ti para guiarnos ahora y guiarnos hasta el fin! Después de esta guía a lo largo de la vida, el salmista anticipa una recepción divina por fin: “y después recíbeme en la gloria”. ¡Qué pensamiento para ti, creyente! Dios mismo te recibirá para gloria... ¡a ti! ¡Vagando, errando, extraviándote, sin embargo, él te llevará finalmente a salvo a la gloria! Esta es tu porción; vive en ello este día, y si te rodean perplejidades, ve con la fuerza de este texto directamente al trono.
