---
title: 'Noche, 1 de Febrero'
excerpt: 'Angustia tengo por ti, hermano mío Jonatán, Que me fuiste muy dulce. Más maravilloso me fue tu amor Que el amor de las mujeres.'
date: '2022-02-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Angustia tengo por ti, hermano mío Jonatán, Que me fuiste muy dulce. Más maravilloso me fue tu amor Que el amor de las mujeres.', cite: '2 Samuel 1:26 RVR1960'}
---
Venid, queridos lectores, dejad que cada uno de nosotros hable por sí mismo del maravilloso amor, no de Jonatán, sino de Jesús. No contaremos lo que nos han dicho, sino las cosas que hemos gustado y palpado del amor de Cristo. Tu amor hacia mí, oh Jesús, fue maravilloso cuando yo era un extraño que vagaba lejos de ti, cumpliendo los deseos de la carne y de la mente. Tu amor me impidió cometer el pecado de muerte y me impidió la autodestrucción. Tu amor detuvo el hacha cuando la Justicia dijo: "¡Córtala! ¿Por qué estorba el suelo?" Tu amor me atrajo al desierto, allí me despojó y me hizo sentir la culpa de mi pecado y el peso de mi iniquidad. Tu amor me habló así cómodamente cuando yo estaba muy consternado: “Ven a mí, y yo te haré descansar”. Oh, cuán incomparable es tu amor cuando, en un momento, lavaste mis pecados y hiciste que mi alma contaminada, que era carmesí con la sangre de mi nacimiento y negra con la suciedad de mis transgresiones, fuera blanca como la nieve caída y pura como la lana más fina. Cómo elogiaste tu amor cuando me susurraste al oído: "Yo soy tuyo y tú eres mío". Amables fueron esos acentos cuando dijiste: "El Padre mismo os ama". Y dulces los momentos, dulces y pasajeros, en los que me declaras “el amor del Espíritu”. Nunca mi alma olvidará esos aposentos de comunión donde te has revelado a mí. ¿Tenía Moisés su hendidura en la roca, donde vio el tren, las espaldas de su Dios? Nosotros también hemos tenido nuestras hendiduras en la roca, donde hemos visto todos los esplendores de la Deidad en la persona de Cristo. ¿Se acordó David de las huellas de la cabra montés, de la tierra del Jordán y de los hermonitas? Nosotros también podemos recordar lugares queridas, iguales a estos en bienaventuranza. Precioso Jehová Jesús, danos un trago fresco de tu maravilloso amor para comenzar el mes. Amén.
