---
title: 'Mañana, 1 de Mayo'
excerpt: 'Sus mejillas, como una era de especias aromáticas, como fragantes flores; Sus labios, como lirios que destilan mirra fragante.'
date: '2022-05-01'
verses:
 - {text: 'Sus mejillas, como una era de especias aromáticas, como fragantes flores; Sus labios, como lirios que destilan mirra fragante.', cite: 'Cantares 5:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Mira, ha llegado el mes de las flores! Los vientos de marzo y las lluvias de abril han hecho su trabajo y la tierra está adornada de belleza. Ven alma mía, vístete con tu atuendo festivo y sal a recoger guirnaldas de pensamientos celestiales. Tú sabes adónde dirigirte, porque para ti “los lechos de especias” son bien conocidos, y tantas veces has olido el perfume de “las dulces flores”, que irás de inmediato a tu amado y encontrarás toda la belleza, todo el gozo en él. Esa mejilla que una vez fue tan brutalmente golpeada con una vara, a menudo bañada con lágrimas de simpatía y luego contaminada con saliva, esa mejilla que sonríe con misericordia es tan fragante y aromática para mi corazón. No escondiste tu rostro de la vergüenza y de los esputos, oh Señor Jesús, y por eso encontraré mi mayor deleite en alabarte. Aquellas mejillas estaban surcadas por el arado del dolor, y enrojecidas con líneas rojas de sangre de tus sienes coronadas de espinas; tales muestras de amor ilimitado no pueden dejar de encantar mi alma mucho más que “columnas de perfume”. Si no puedo ver todo su rostro, contemplaría sus mejillas, porque el más mínimo vistazo de él es sumamente refrescante para mi sentido espiritual y produce una variedad de deleites. En Jesús encuentro no sólo fragancia, sino un lecho de especias; no una flor, sino todo tipo de flores dulces. Él es para mí mi rosa y mi azucena, mi consuelo y mi racimo de alcanfor. Cuando él está conmigo, es mayo todo el año, y mi alma sale a lavar su rostro feliz con el rocío de la mañana de su gracia y a consolarse con el canto de los pájaros de sus promesas. Precioso Señor Jesús, hazme saber realmente la bienaventuranza que habita en la comunión permanente e ininterrumpida contigo. ¡Soy un pobre inútil cuya mejilla te has dignado besar! Oh, déjame besarte a cambio con los besos de mis labios.
