---
title: 'Noche, 1 de Mayo'
excerpt: 'Yo soy la rosa de Sarón, Y el lirio de los valles.'
date: '2022-05-01'
verses:
 - {text: 'Yo soy la rosa de Sarón, Y el lirio de los valles.', cite: 'Cantares 2:1 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cualquiera que sea la belleza que haya en el mundo material, Jesucristo posee todo eso en el mundo espiritual en un grado diez veces mayor. Entre las flores, la rosa se considera la más dulce, pero Jesús es infinitamente más hermoso en el jardín del alma de lo que puede ser la rosa en los jardines de la tierra. Ocupa el primer lugar como el más bello entre diez mil. Él es el sol y todos los demás son las estrellas; los cielos y el día son oscuros en comparación con él, porque el Rey en su belleza lo trasciende todo. “Yo soy la rosa de Sharon”. Esta era la mejor y más rara de las rosas. Jesús no es solo “la rosa”, es “la rosa de Sarón”, tal como llama a su justicia “oro” y luego agrega “el oro de Ofir”, lo mejor de lo mejor. Es absolutamente encantador y superlativamente el más encantador. Hay variedad en sus encantos. La rosa es deliciosa a la vista y su aroma es agradable y refrescante; así cada uno de los sentidos del alma, ya sea el gusto o el tacto, el oído, la vista o el olfato espiritual, encuentra en Jesús su gratificación apropiada. Incluso el recuerdo de su amor es dulce. Toma la rosa de Sarón, arranca hoja tras hoja y colócala junto a las hojas en el frasco de la memoria, y mucho tiempo después encontrarás cada hoja fragante, llenando la casa de perfume. Cristo satisface plenamente el gusto más elevado del espíritu más educado. El mayor aficionado a los perfumes está bastante satisfecho con la rosa: y cuando el alma haya llegado a su punto más alto de verdadero gusto, todavía estará contenta con Cristo, es más, será más capaz de apreciarlo. El cielo mismo no posee nada que supere a la rosa de Sharon. ¿Qué emblema puede expresar plenamente su belleza? El habla humana y las cosas terrestres no hablan de él. Los encantos más selectos de la Tierra mezclados representan débilmente su abundante preciosidad. ¡Bendita rosa, florece en mi corazón para siempre!
