---
title: 'Noche, 1 de Junio'
excerpt: 'Ciertamente consolará Jehová a Sion; consolará todas sus soledades, y cambiará su desierto en paraíso, y su soledad en huerto de Jehová; se hallará en ella alegría y gozo, alabanza y voces de canto.'
date: '2022-06-01'
verses:
 - {text: 'Ciertamente consolará Jehová a Sion; consolará todas sus soledades, y cambiará su desierto en paraíso, y su soledad en huerto de Jehová; se hallará en ella alegría y gozo, alabanza y voces de canto.', cite: 'Isaías 51:3 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Creo que veo en visión un desierto aullante, un desierto grande y terrible, como el Sahara. No percibo en él nada que alivie la vista, a mi alrededor me fatiga la visión de arena caliente y árida, sembrada de diez mil esqueletos descoloridos de hombres desdichados que han expirado de angustia, habiéndose extraviado en el desierto despiadado. ¡Qué espectáculo tan espantoso! ¡Qué horrible! ¡Un mar de arena sin límite y sin oasis, un cementerio triste para una raza desamparada! ¡Pero mirad y maravillaos! De repente, brotando de la arena abrasadora veo una planta de renombre; y a medida que crece brota, el capullo se expande: es una rosa, y a su lado un lirio inclina su modesta cabeza; y ¡milagro de milagros! a medida que se difunde la fragancia de esas flores, el desierto se transforma en un campo fructífero, y todo a su alrededor florece en gran manera, le es dada la gloria del Líbano, la excelencia del Carmelo y de Sarón. No lo llames Sahara, llámalo Paraíso. No hables más de él como del valle de sombra de muerte, porque donde los esqueletos yacían blanqueandose al sol, he aquí que se proclama una resurrección, y resucita a los muertos, un ejército poderoso, lleno de vida inmortal. Jesús es esa planta de renombre, y su presencia hace nuevas todas las cosas. Tampoco es menor la maravilla en la salvación de cada individuo. Allá te veo, querido lector, arrojado fuera, un niño, sin envolver, sin lavar, contaminado con tu propia sangre, abandonado para ser alimento de bestias de presa. Pero he aquí, una mano divina ha arrojado una joya a tu seno, y por ella la divina providencia te ha compadecido y te ha cuidado, has sido lavado y limpiado de tu contaminación, eres adoptado en la familia del cielo, el hermoso sello del amor está en tu frente y el anillo de la fidelidad está en tu mano; ahora eres un príncipe para Dios, aunque una vez fuiste huérfano, desechado. Oh, valora sobremanera el poder y la gracia incomparables que transforman los desiertos en jardines y hacen que el corazón estéril cante de alegría.
