---
title: "Noche, 1 de Agosto"
excerpt: "Tú coronas el año con tu bondad."
date: '2022-08-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Tú coronas el año con tus bienes, Y tus nubes destilan grosura.", cite: "Salmos 65:11 RVR1960"}
---
Durante todo el año, a cada hora de cada día, Dios nos está bendiciendo ricamente; tanto cuando dormimos como cuando despertamos su misericordia espera sobre nosotros. Puede que el sol nos deje un legado de oscuridad, pero nuestro Dios nunca deja de brillar sobre sus hijos con rayos de amor. Como un río, su bondad siempre fluye, con una plenitud inagotable como su propia naturaleza. Como la atmósfera que rodea constantemente la tierra y está siempre dispuesta a sustentar la vida del hombre, la benevolencia de Dios rodea a todas sus criaturas; en él, como en su elemento, viven, se mueven y tienen su ser. Sin embargo, así como el sol en los días de verano nos alegra con rayos más cálidos y brillantes que en otras épocas, y como los ríos en ciertas estaciones se hinchan por la lluvia, y como la atmósfera misma a veces está cargada de influencias más frescas, más tonificantes o más balsámicas que hasta ahora, así también lo es con la misericordia de Dios; tiene sus horas doradas; sus días de desbordamiento, cuando el Señor magnifica su gracia delante de los hijos de los hombres. Entre las bendiciones de las primaveras inferiores, los días alegres de la cosecha son una temporada especial de favor excesivo. Es la gloria del otoño que luego se conceden abundantemente los maduros dones de la providencia; es la apacible estación de la realización, mientras que todo lo anterior no era más que esperanza y expectativa. Grande es la alegría de la cosecha. Felices los segadores que llenan sus brazos con la liberalidad del cielo. El salmista nos dice que la cosecha es la coronación del año. ¡Seguramente estas misericordias supremas exigen una acción de gracias suprema! Renunciémoslo mediante las emociones internas de gratitud. Que nuestros corazones se calienten; que nuestro espíritu recuerde, medite y piense en esta bondad del Señor. Entonces alabémoslo con nuestros labios, y alabemos y magnifiquemos su nombre de cuya generosidad fluye toda esta bondad. Glorifiquemos a Dios entregando nuestros dones a su causa. Una prueba práctica de nuestra gratitud es una ofrenda especial de agradecimiento al Señor de la mies.
