---
title: 'Mañana, 1 de Febrero'
excerpt: 'Y cantarán de los caminos de Jehová, Porque la gloria de Jehová es grande.'
date: '2022-02-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y cantarán de los caminos de Jehová, Porque la gloria de Jehová es grande.', cite: 'Salmos 138:5 RVR1960'}
---
El momento en que los cristianos comienzan a cantar en los caminos de Jehová es cuando por primera vez pierden su carga al pie de la Cruz. Ni siquiera los cánticos de los ángeles parecen tan dulces como el primer cántico de arrobamiento que brota de lo más íntimo del alma del hijo de Dios perdonado. Ya sabes cómo lo describe John Bunyan. Dice que cuando el pobre Peregrino perdió su carga en la Cruz, dio tres grandes saltos y siguió su camino cantando:

"¡Bendita Cruz! ¡Bendito Sepulcro! ¡Bendito sea más bien!
¡El hombre que allí fue avergonzado por mí!

Creyente, ¿recuerdas el día en que se te cayeron las cadenas? ¿Recuerdas el lugar cuando Jesús te encontró y te dijo: “Con amor eterno te he amado; deshice como una nube tus transgresiones, y como una nube tus pecados; nunca más serán mencionados contra ti?” ¡Oh! qué dulce estación es aquella en la que Jesús quita el dolor del pecado. Cuando Jehová perdonó mi pecado por primera vez, me sentí tan feliz que apenas pude evitar bailar. En el camino a casa desde la casa donde me habían puesto en libertad, pensé que debía contar a las piedras de la calle la historia de mi liberación. Tan llena estaba mi alma de alegría, que quería contar a cada copo de nieve que caía del cielo del maravilloso amor de Jesús, que había borrado los pecados de uno de los jefes de los rebeldes. Pero no es sólo al comienzo de la vida cristiana que los creyentes tienen motivos para cantar; mientras viven, descubren motivos para cantar en los caminos de Jehová, y su experiencia de su constante bondad los lleva a decir: “Bendeciré a Jehová en todo tiempo; su alabanza estará continuamente en mi boca”. Procura, hermano, que engrandezcas a Jehová en este día.

“Mientras pisemos esta tierra desértica,
Nuevas misericordias exigirán nuevos cánticos”.
