---
title: 'Mañana, 1 de Julio'
excerpt: 'En verano y en invierno será así.'
date: '2022-07-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Acontecerá también en aquel día, que saldrán de Jerusalén aguas vivas, la mitad de ellas hacia el mar oriental, y la otra mitad hacia el mar occidental, en verano y en invierno.', cite: 'Zacarías 14:8 RVR1960'}
---
Las corrientes de agua viva que fluyen desde Jerusalén no se secan por el calor abrasador del bochornoso pleno verano, como tampoco se congelan por los vientos fríos del crudo invierno. Alégrate, alma mía, de que estés salvada para testificar de la fidelidad del Señor. Las estaciones cambian y tú cambias, pero tu Señor permanece siempre igual, y las corrientes de su amor son tan profundas, tan amplias y tan plenas como siempre. El calor de las preocupaciones comerciales y las pruebas abrasadoras me hacen necesitar las influencias refrescantes del río de Su gracia; Puedo ir inmediatamente y beber hasta saciarme de la fuente inagotable, que en verano y en invierno derrama su caudal. Los manantiales superiores nunca escasean, y bendito sea el nombre del Señor, los manantiales inferiores tampoco pueden faltar. Elías encontró a Querit seca, pero Jehová seguía siendo el mismo Dios de la providencia. Job dijo que sus hermanos eran como arroyos engañosos, pero él encontró en su Dios un río desbordante de consuelo. El Nilo es la gran confianza de Egipto, pero sus inundaciones son variables; nuestro Señor es siempre el mismo. Al cambiar el curso del Éufrates, Ciro tomó la ciudad de Babilonia, pero ningún poder, humano o infernal, puede desviar la corriente de la gracia divina. Los cauces de los ríos antiguos se han encontrado secos y desolados, pero los arroyos que nacen en las montañas de la soberanía divina y del amor infinito siempre estarán llenos hasta el borde. Las generaciones se desvanecen, pero el curso de la gracia permanece inalterado. El río de Dios puede cantar con mayor verdad que el arroyo del poema:

¡Qué feliz eres, alma mía, de ser conducida junto a aguas tan tranquilas! nunca te vayas a otros arroyos, no sea que escuches la reprensión del Señor: "¿Qué tienes que hacer en el camino de Egipto para beber del río fangoso?"
