---
title: 'Mañana, 1 de Junio'
excerpt: 'Y llamó Dios a la luz Día, y a las tinieblas llamó Noche. Y fue la tarde y la mañana un día.'
date: '2022-06-01'
verses:
 - {text: 'Y llamó Dios a la luz Día, y a las tinieblas llamó Noche. Y fue la tarde y la mañana un día.', cite: 'Génesis 1:5 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Fue así al principio? ¿Dividieron la luz y las tinieblas el reino del tiempo en el primer día? Entonces no es de extrañar que mis circunstancias también cambien, desde el sol de la prosperidad hasta la medianoche de la adversidad. No siempre será el resplandor del mediodía, incluso en las preocupaciones de mi alma; debo esperar que en ocasiones lamente la ausencia de mis alegrías anteriores y busque a mi Amado en la noche. Tampoco estoy solo en esto, porque todos los amados del Señor han tenido que cantar el cántico mezclado de juicio y de misericordia, de prueba y liberación, de duelo y deleite. Uno de los arreglos de la Divina Providencia es que el día y la noche no cesarán ni en la creación espiritual ni en la natural hasta que lleguemos a la tierra de la cual está escrito: “Allí no hay noche”. Lo que nuestro Padre celestial ordena es sabio y bueno.

¿Qué, entonces, alma mía, te conviene hacer? Aprende primero a contentarte con este orden divino y a estar dispuesto, como Job, a recibir de la mano del Señor tanto el mal como el bien. Estudia a continuación, para que las salidas de la mañana y de la tarde sean de regocijo. Alabado sea el Señor por el sol de alegría cuando sale y por la oscuridad del atardecer cuando cae. Hay belleza tanto en el amanecer como en el atardecer; Cantadlo y glorificad al Señor. Como el ruiseñor, derrama tus notas a todas horas. Cree que la noche es tan útil como el día. El rocío de la gracia cae pesadamente en la noche del dolor. Las estrellas de la promesa brillan gloriosamente en medio de la oscuridad del dolor. Continúa tu servicio bajo todos los cambios. Si de día tu consigna es trabajo, de noche cámbiala por guardia. Cada hora tiene su deber, continúa en tu llamado como siervo del Señor hasta que de repente aparezca en su gloria. Alma mía, se acerca tu tarde de vejez y muerte; no lo temáis, porque es parte del día; y el Señor ha dicho: “Lo cubriré todo el día”.
