---
title: "Noche, 1 de Septiembre"
excerpt: "Confía en él en todo momento."
date: '2022-09-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Esperad en él en todo tiempo, oh pueblos; Derramad delante de él vuestro corazón; Dios es nuestro refugio. Selah", cite: "Salmos 62:8 RVR1960"}
---
La fe es tanto la regla de la vida temporal como la espiritual; debemos tener fe en Dios tanto para nuestros asuntos terrenales como para nuestros asuntos celestiales. Sólo cuando aprendamos a confiar en Dios para el suministro de todas nuestras necesidades diarias podremos vivir por encima del mundo. No debemos estar ociosos, eso demostraría que no confiamos en Dios, que hasta ahora obra, sino en el diablo, que es el padre de la ociosidad. No debemos ser imprudentes ni precipitados; que confiaran en el azar, y no en el Dios vivo, que es un Dios de economía y orden. Actuando con toda prudencia y rectitud, debemos confiar simple y enteramente en el Señor en todo momento.

Permítanme recomendarles una vida de confianza en Dios en las cosas temporales. Al confiar en Dios, no se verá obligado a lamentarse por haber utilizado medios pecaminosos para enriquecerse. Sirve a Dios con integridad, y si no logras ningún éxito, al menos ningún pecado recaerá sobre tu conciencia. Al confiar en Dios, no serás culpable de contradecirte. El que confía en el arte, navega hoy de un lado a otro, y mañana de allá, como un barco sacudido por el viento voluble; pero el que confía en el Señor es como un barco propulsado por vapor: atraviesa las olas, desafía el viento y traza un camino recto, plateado y brillante hacia su puerto destinado. Sé un hombre con principios vivos en tu interior; Nunca te doblegues ante las diversas costumbres de la sabiduría mundana. Caminen por su sendero de integridad con pasos firmes y demuestren que son invenciblemente fuertes en la fuerza que sólo la confianza en Dios puede conferir. Así seréis librados de las angustias, no seréis turbados por malas nuevas, vuestro corazón estará tranquilo, confiando en el Señor. ¡Qué agradable flotar en la corriente de la providencia! No hay manera de vivir más bendita que una vida de dependencia de un Dios que guarda el pacto. No nos preocupamos, porque él se preocupa por nosotros; no tenemos problemas, porque echamos nuestras cargas sobre el Señor.
