---
title: "Noche, 1 de Diciembre"
excerpt: "¡Oh, que los hombres alabaran al Señor por su bondad y por sus maravillosas obras para con los hijos de los hombres!"
date: '2022-12-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Alaben la misericordia de Jehová, Y sus maravillas para con los hijos de los hombres.", cite: "Salmos 107:8 RVR1960"}
---
Si nos quejáramos menos y alabaramos más, seríamos más felices y Dios sería más glorificado. Alabemos diariamente a Dios por las misericordias comunes, comunes como las llamamos frecuentemente y, sin embargo, tan invaluables que, cuando nos privamos de ellas, estamos listos para perecer. Bendigamos a Dios por los ojos con los que contemplamos el sol, por la salud y la fuerza para caminar afuera, por el pan que comemos, por el vestido que vestimos. Alabémosle porque no seamos expulsados ​​entre los desesperados ni confinados entre los culpables; agradezcamosle la libertad, los amigos, las asociaciones familiares y las comodidades; De hecho, alabémoslo por todo lo que recibimos de su mano generosa, porque merecemos poco y, sin embargo, estamos muy bien dotados. Pero, amados, la nota más dulce y más fuerte de nuestros cánticos de alabanza debe ser la del amor redentor. Los actos redentores de Dios hacia sus elegidos son para siempre los temas favoritos de su alabanza. Si sabemos lo que significa la redención, no retengamos nuestros sonetos de acción de gracias. Hemos sido redimidos del poder de nuestras corrupciones, elevados de la profundidad del pecado en el que naturalmente estábamos sumergidos. Hemos sido conducidos a la cruz de Cristo; nuestras cadenas de culpa han sido rotas; ya no somos esclavos, sino hijos del Dios viviente, y podemos anteceder al período en que seremos presentados ante el trono sin mancha ni arruga ni nada parecido. Incluso ahora por la fe agitamos la rama de la palma y nos envolvemos con el hermoso lino que será nuestro vestido eterno, ¿y no daremos gracias incesantemente al Señor nuestro Redentor? Hijo de Dios, ¿puedes callar? Despertad, despertad, herederos de la gloria, y llevad cautivo vuestro cautiverio, mientras clamáis con David: “Bendice, alma mía, al Señor; y todo lo que hay en mí, bendiga su santo nombre”. Que comience el nuevo mes con nuevas canciones.
