---
title: "Noche, 1 de Octubre"
excerpt: "Él dará gracia y gloria."
date: '2022-10-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque sol y escudo es Jehová Dios; Gracia y gloria dará Jehová. No quitará el bien a los que andan en integridad.", cite: "Salmos 84:11 RVR1960"}
---
Generoso es Jehová en su naturaleza; dar es su deleite. Sus regalos son preciosos sin medida y se dan con tanta generosidad como la luz del sol. Él da gracia a sus elegidos porque así lo quiere, a sus redimidos por su alianza, a los llamados por su promesa, a los creyentes porque la buscan, a los pecadores porque la necesitan. Él da gracia en abundancia, a tiempo, constantemente, prontamente y soberanamente; aumentando doblemente el valor de la bendición por la forma de su otorgamiento. La gracia en todas sus formas la da gratuitamente a su pueblo: gracia consoladora, preservadora, santificadora, directora, instructora, auxiliadora, la derrama generosamente en sus almas sin cesar, y lo hará siempre, pase lo que pase. Puede que sobrevenga enfermedad, pero el Señor dará gracia; Puede que nos sobrevenga la pobreza, pero seguramente se nos concederá la gracia; la muerte debe llegar pero la gracia encenderá una vela en la hora más oscura. Lector, qué bendito es, a medida que pasan los años y las hojas comienzan a caer nuevamente, disfrutar de una promesa tan imperecedera como ésta: “El Señor dará gracia”.

La pequeña conjunción “y” en este versículo es un remache de diamante que une el presente con el futuro: la gracia y la gloria siempre van juntas. Dios los ha casado y nadie puede divorciarse de ellos. El Señor nunca negará la gloria de un alma a quien libremente le ha dado vivir de su gracia; de hecho, la gloria no es más que gracia en su vestimenta sabática, gracia en pleno florecimiento, gracia como fruto de otoño, suave y perfeccionada. ¡Nadie puede decir cuán pronto podremos tener la gloria! Puede que antes de que se acabe este mes de octubre veamos la Ciudad Santa; pero sea el intervalo más largo o más corto, pronto seremos glorificados. Gloria, gloria del cielo, gloria de la eternidad, gloria de Jesús, gloria del Padre, seguramente el Señor la dará a sus escogidos. ¡Oh, rara promesa de un Dios fiel!
