---
title: "Noche, 1 de Noviembre"
excerpt: "Y no lo supo hasta que vino el diluvio y se los llevó a todos; así será también la venida del Hijo del Hombre."
date: '2022-11-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y no entendieron hasta que vino el diluvio y se los llevó a todos, así será también la venida del Hijo del Hombre.", cite: "Mateo 24:39 RVR1960"}
---
La condenación fue universal, ni ricos ni pobres escaparon: los eruditos y los analfabetos, los admirados y los aborrecidos, los religiosos y los profanos, los viejos y los jóvenes, todos se hundieron en una ruina común. Algunos, sin duda, habían ridiculizado al patriarca. ¿Adónde estaban ahora sus alegres bromas? Otros lo habían amenazado por su celo, que consideraban una locura. ¿Dónde ahora sus alardes y duros discursos? El crítico que juzgó la obra del anciano se ahoga en el mismo mar que cubre a sus compañeros burlones. Aquellos que hablaron con condescendencia de la fidelidad del buen hombre a sus convicciones, pero no compartieron ellas, se han hundido para no levantarse más, y los trabajadores que a cambio de una paga ayudaron a construir el arca maravillosa, también están perdidos. La inundación los arrastró a todos y no hizo ninguna excepción. Aun así, fuera de Cristo, la destrucción final es segura para todo hombre nacido de mujer; ningún rango, posesión o carácter será suficiente para salvar a una sola alma que no haya creído en el Señor Jesús. Alma mía, contempla este juicio tan extendido y tiembla ante él.

¡Qué maravillosa la apatía general! Todos estaban comiendo y bebiendo, casándose y dándose en matrimonio, hasta que amaneció espantosa la mañana. No hubo ningún sabio en la tierra fuera del arca. La locura engañó a toda la raza, la locura en cuanto a la autoconservación: la más tonta de todas las locuras. Locura al dudar del Dios más verdadero: la más maligna de las tonterías. Qué extraño, alma mía, ¿no? Todos los hombres son negligentes con sus almas hasta que la gracia les da razón, entonces abandonan su locura y actúan como seres racionales, pero no hasta entonces.

Todos, bendito sea Dios, estaban a salvo en el arca, ninguna ruina entró allí. Desde el enorme elefante hasta el pequeño ratón, todos estaban a salvo. La tímida liebre estaba tan segura como el valiente león, el indefenso conejo tan seguro como el laborioso buey. Todos están seguros en Jesús. Alma mía, ¿estás en él?
