---
title: "Mañana, 1 de Noviembre"
excerpt: "La iglesia en tu casa."
date: '2022-11-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y a la amada hermana Apia, y a Arquipo nuestro compañero de milicia, y a la iglesia que está en tu casa:", cite: "Filemón 1:2 RVR1960"}
---
¿Hay una Iglesia en esta casa? ¿Son los padres, los hijos, los amigos, los servidores, todos miembros de ella? ¿O hay algunos todavía inconversos? Hagamos una pausa aquí y dejemos circular la pregunta: ¿Soy miembro de la Iglesia en esta casa? ¡Cómo saltaría de alegría el corazón del padre y los ojos de la madre se llenarían de lágrimas santas si desde el mayor hasta el menor todos se salvaran! Oremos por esta gran misericordia hasta que el Señor nos la conceda. Probablemente el objeto más querido de los deseos de Filemón había sido salvar a toda su casa; pero al principio no se le concedió en su totalidad. Tenía un siervo malvado, Onésimo, quien, habiéndolo agraviado, huyó de su servicio. Las oraciones de su maestro lo siguieron y, finalmente, según Dios quiso, Onésimo fue llevado a escuchar a Pablo predicar; su corazón se conmovió y regresó a Filemón, no sólo para ser un siervo fiel, sino también un hermano amado, añadiendo otro miembro a la Iglesia en la casa de Filemón. ¿Hay algún siervo o niño inconverso ausente esta mañana? ¡Hagan súplica especial para que, al regresar a su hogar, puedan alegrar todos los corazones con buenas nuevas de lo que la gracia ha hecho! ¿Hay alguno presente? Que participe en la misma súplica sincera.

Si hay tal Iglesia en nuestra casa, ordenémosla bien y actuemos todos como ante los ojos de Dios. Avancemos en los asuntos comunes de la vida con estudiada santidad, diligencia, bondad e integridad. Se espera más de una Iglesia que de un hogar común y corriente; el culto familiar debe, en tal caso, ser más devoto y cordial; el amor interno debe ser más cálido e inquebrantable, y la conducta externa debe ser más santificada y cristiana. No debemos temer que la pequeñez de nuestro número nos excluya de la lista de Iglesias, porque el Espíritu Santo ha inscrito aquí una iglesia familiar en el libro inspirado de la memoria. Como Iglesia acerquémonos ahora a la gran cabeza de la única Iglesia universal, y roguémosle que nos dé la gracia de brillar ante los hombres para gloria de su nombre.
