---
title: "Mañana, 1 de Diciembre"
excerpt: "Tú hiciste el verano y el invierno."
date: '2022-12-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Tú fijaste todos los términos de la tierra; El verano y el invierno tú los formaste.", cite: "Salmos 74:17 RVR1960"}
---
Alma mía comienza este mes invernal con tu Dios. Las nieves frías y los vientos penetrantes te recuerdan que él guarda su pacto con el día y la noche, y tienden a asegurarte que también guardará ese glorioso pacto que ha hecho contigo en la persona de Cristo Jesús. El que es fiel a su Palabra en los cambios de las estaciones de este pobre mundo contaminado por el pecado, no resultará infiel en sus tratos con su propio y amado Hijo.

El invierno en el alma no es en modo alguno una estación cómoda, y si te llega ahora mismo te resultará muy doloroso; pero existe este consuelo, a saber, que el Señor lo hace. Él envía las agudas ráfagas de la adversidad para cortar los brotes de la expectativa: esparce la escarcha como cenizas sobre los prados una vez verdes de nuestra alegría: arroja su hielo como bocados que congelan las corrientes de nuestro deleite. Él lo hace todo, es el gran Rey del Invierno y gobierna en los reinos de las heladas y, por lo tanto, no puedes murmurar. Las pérdidas, las cruces, la pesadez, las enfermedades, la pobreza y mil otros males, son enviados por el Señor y vienen a nosotros con sabio designio. Las heladas matan insectos nocivos y ponen freno a enfermedades devastadoras; rompen los terrones y endulzan la tierra. ¡Oh, que tan buenos resultados siguieran siempre a nuestros inviernos de aflicción!

¡Cómo apreciamos el fuego ahora mismo! ¡Qué agradable es su alegre resplandor! De la misma manera valoremos a nuestro Señor, quien es la fuente constante de calidez y consuelo en todo momento de dificultad. Acerquémonos a él y encontremos en él alegría y paz al creer. Envolvámonos en las prendas cálidas de sus promesas y emprendamos labores propias de la estación, porque sería malo ser como el perezoso que no ara a causa del frío; porque en verano mendigará y no tendrá nada.
