---
title: "Mañana, 1 de Octubre"
excerpt: "Deliciosos frutos, nuevos y añejos, que he guardado para ti, oh amado mío."
date: '2022-10-01'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Las mandrágoras han dado olor, Y a nuestras puertas hay toda suerte de dulces frutas, Nuevas y añejas, que para ti, oh amado mío, he guardado.", cite: "Cantares 7:13 RVR1960"}
---
La esposa desea dar a Jesús todo lo que produce. Nuestro corazón tiene “toda clase de frutos agradables”, tanto “viejos como nuevos”, y están guardados para nuestro Amado. En esta rica temporada otoñal de frutas, examinemos nuestras tiendas. Tenemos frutos nuevos. Deseamos sentir nueva vida, nueva alegría, nueva gratitud; deseamos tomar nuevas resoluciones y llevarlas a cabo mediante nuevos trabajos; nuestro corazón florece con nuevas oraciones y nuestra alma se compromete a nuevos esfuerzos. Pero también tenemos algunos frutos viejos. Ahí está nuestro primer amor: ¡un fruto escogido! y Jesús se deleita en ello. Ahí está nuestra primera fe: esa fe simple por la cual, no teniendo nada, llegamos a ser poseedores de todas las cosas. Ahí está nuestra alegría cuando conocimos al Señor por primera vez: revivámosla. Tenemos nuestros viejos recuerdos de las promesas. ¡Cuán fiel ha sido Dios! En la enfermedad, ¡con qué suavidad hacía nuestra cama! ¡En aguas profundas, con qué tranquilidad nos sostenía! En el horno de fuego, ¡con qué bondad nos libró! ¡Frutas viejas, por cierto! Nosotros tenemos muchos de ellos, porque sus misericordias han sido más que los cabellos de nuestra cabeza. Debemos arrepentirnos de los viejos pecados, pero luego hemos tenido el arrepentimiento que él nos ha dado, por el cual hemos llorado hasta la cruz y hemos aprendido el mérito de su sangre. Esta mañana tenemos frutos, tanto nuevos como viejos; pero aquí está el punto: todos están guardados para Jesús. En verdad, esos son los mejores y más aceptables servicios en los que Jesús es el único objetivo del alma, y ​​su gloria, sin mezcla alguna, el fin de todos nuestros esfuerzos. Que nuestros muchos frutos sean guardados sólo para nuestro Amado; mostrémoslas cuando él esté con nosotros, y no las mostremos ante la mirada de los hombres. Jesús, giraremos la llave de la puerta de nuestro jardín y nadie entrará a robarte un solo buen fruto de la tierra que has regado con tu sudor sangriento. ¡Nuestro todo será tuyo, tuyo sólo, oh Jesús, nuestro Amado!
