---
title: 'Mañana, 2 de Febrero'
excerpt: 'Y casi todo es purificado, según la ley, con sangre; y sin derramamiento de sangre no se hace remisión.'
date: '2022-02-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y casi todo es purificado, según la ley, con sangre; y sin derramamiento de sangre no se hace remisión.', cite: 'Hebreos 9:22 RVR1960'}
---
Esta es la voz de la verdad inalterable. En ninguna de las ceremonias judías se eliminaban los pecados, ni siquiera típicamente, sin derramamiento de sangre. En ningún caso, de ninguna manera el pecado puede ser perdonado sin expiación. Es claro, entonces, que no hay esperanza para mí fuera de Cristo; porque no hay otro derramamiento de sangre que valga la pena considerar como expiación por el pecado. ¿Estoy entonces creyendo en él? ¿Se aplica realmente la sangre de su expiación a mi alma? Todos los hombres están al mismo nivel en cuanto a su necesidad de él. Si nunca somos tan morales, generosos, amables o patrióticos, la regla no se alterará para hacer una excepción para nosotros. El pecado cederá ante nada menos potente que la sangre de aquel a quien Dios ha puesto como propiciación. ¡Qué bendición que exista una única manera de perdonar! ¿Por qué deberíamos buscar otro?

Las personas de religión meramente formal no pueden entender cómo podemos regocijarnos de que todos nuestros pecados nos sean perdonados por amor a Cristo. Sus obras, oraciones y ceremonias les dan muy poco consuelo; y bien pueden sentirse incómodos, porque están descuidando la única gran salvación y esforzándose por obtener la remisión sin sangre. Alma mía, siéntate y contempla la justicia de Dios destinada a castigar el pecado; Mira todo el castigo ejecutado sobre tu Jehová Jesús, y cae con humilde alegría y besa los queridos pies de aquel cuya sangre ha hecho expiación por ti. Es en vano cuando la conciencia se despierta para volar hacia los sentimientos y las evidencias en busca de consuelo: este es un hábito que aprendimos en el Egipto de nuestra esclavitud legal. El único reconstituyente para una conciencia culpable es ver a Jesús sufriendo en la cruz. “La sangre es su vida”, dice la ley levítica, y estemos seguros de que es la vida de la fe y el gozo y toda otra gracia santa.

"¡Oh! qué dulce ver el fluir
De la preciosa sangre de mi Salvador;
Con seguridad divina sabiendo
Él ha hecho mi paz con Dios”.
