---
title: 'Mañana, 2 de Junio'
excerpt: 'Porque el deseo de la carne es contra el Espíritu, y el del Espíritu es contra la carne; y éstos se oponen entre sí, para que no hagáis lo que quisiereis.'
date: '2022-06-02'
verses:
 - {text: 'Porque el deseo de la carne es contra el Espíritu, y el del Espíritu es contra la carne; y éstos se oponen entre sí, para que no hagáis lo que quisiereis.', cite: 'Gálatas 5:17 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
En el corazón de cada creyente hay una lucha constante entre la vieja naturaleza y la nueva. La vieja naturaleza es muy activa y no pierde oportunidad de utilizar todas las armas de su mortífero arsenal contra la gracia recién nacida; mientras que, por otra parte, la nueva naturaleza está siempre alerta para resistir y destruir a su enemigo. La gracia dentro de nosotros empleará la oración, la fe, la esperanza y el amor para expulsar el mal; toma para sí “toda la armadura de Dios” y lucha fervientemente. Estas dos naturalezas opuestas nunca dejarán de luchar mientras estemos en este mundo. La batalla de “Cristiano” con “Apolión” duró tres horas, pero la batalla de Cristiano consigo mismo duró todo el camino desde Wicket Gate hasta el río Jordán. El enemigo está tan firmemente atrincherado dentro de nosotros que nunca podrá ser expulsado mientras estemos en este cuerpo; pero aunque estamos estrechamente acosados ​​y a menudo en dolorosos conflictos, tenemos un ayudante Todopoderoso, sí, Jesús, el Capitán de nuestra salvación, que está siempre con nosotros y que nos asegura que eventualmente saldremos más que vencedores a través de Él. Con tal ayuda, la naturaleza recién nacida es más que rival para sus enemigos. ¿Estás peleando con el adversario hoy? ¿Están Satanás, el mundo y la carne en tu contra? No os desaniméis ni desmayéis. ¡Sigue luchando! Porque Dios mismo está con vosotros; Jehová Nissi es tu estandarte, y Jehová Rophi es el sanador de tus heridas. No temas, vencerás, porque ¿quién podrá vencer a la Omnipotencia? Sigamos luchando, “mirando a Jesús”; y aunque largo y severo sea el conflicto, dulce será la victoria y gloriosa la recompensa prometida. “Continúa de fuerza en fuerza; lucha, pelea y ora, aplasta todos los poderes de las tinieblas y gana el día bien peleado”.
