---
title: 'Noche, 2 de Abril'
excerpt: 'Con todo eso, Jehová quiso quebrantarlo, sujetándole a padecimiento. Cuando haya puesto su vida en expiación por el pecado, verá linaje, vivirá por largos días, y la voluntad de Jehová será en su mano prosperada.'
date: '2022-04-02'
verses:
 - {text: 'Con todo eso, Jehová quiso quebrantarlo, sujetándole a padecimiento. Cuando haya puesto su vida en expiación por el pecado, verá linaje, vivirá por largos días, y la voluntad de Jehová será en su mano prosperada.', cite: 'Isaías 53:10 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Orad por el pronto cumplimiento de esta promesa, todos los que amáis al Señor. Es un trabajo fácil orar cuando estamos cimentados y arraigados, en cuanto a nuestros deseos, en la propia promesa de Dios. ¿Cómo puede el que dio la palabra negarse a cumplirla? La veracidad inmutable no puede degradarse por una mentira, y la fidelidad eterna no puede degradarse por el descuido. Dios debe bendecir a su Hijo, su alianza lo vincula a ella. Lo que el Espíritu nos impulsa a pedir para Jesús, es lo que Dios decreta darle. Siempre que oréis por el reino de Cristo, dejad que vuestros ojos contemplen la aurora del día bendito que se acerca, en el que el Crucificado recibirá su coronación en el lugar donde los hombres lo rechazaron. Ánimo, vosotros que con oración trabajáis y os afanáis por Cristo con el más mínimo éxito, no será así siempre; Mejores tiempos están ante ti. Tus ojos no pueden ver el futuro feliz: pide prestado el telescopio de la fe; limpia del cristal el aliento brumoso de tus dudas; mira a través de él y contempla la gloria venidera. Lector, preguntémonos: ¿haces de esta tu oración constante? Recuerde que el mismo Cristo que nos dice que digamos: "Danos hoy nuestro pan de cada día", primero nos había dado esta petición: "Santificado sea tu nombre; venga tu reino; hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo". No dejes que tus oraciones se refieran exclusivamente a tus propios pecados, tus propias carencias, tus propias imperfecciones, tus propias pruebas, sino que suban por la escalera estrellada y lleguen hasta Cristo mismo, y luego, al acercarte al propiciatorio rociado con sangre, ofrece esta oración continuamente: “Señor, extiende el reino de tu amado Hijo”. Tal petición, presentada fervientemente, elevará el espíritu de todas vuestras devociones. Tenga cuidado de demostrar la sinceridad de su oración trabajando para promover la gloria del Señor.
