---
title: 'Mañana, 2 de Julio'
excerpt: 'Nuestro corazón se regocijará en Él.'
date: '2022-07-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Por tanto, en él se alegrará nuestro corazón, Porque en su santo nombre hemos confiado.', cite: 'Salmos 33:21 RVR1960'}
---
Bienaventurado el hecho de que los cristianos puedan regocijarse incluso en la angustia más profunda; aunque los problemas los rodeen, todavía cantan; y, como muchos pájaros, cantan mejor en sus jaulas. Las olas pueden pasar sobre ellos, pero sus almas pronto salen a la superficie y ven la luz del rostro de Dios; tienen una flotabilidad que mantiene su cabeza siempre fuera del agua y les ayuda a cantar en medio de la tempestad: "Dios todavía está conmigo". ¿A quién será dada la gloria? ¡Oh! a Jesús: todo es por Jesús. Los problemas no necesariamente traen consuelo al creyente, pero la presencia del Hijo de Dios en el horno de fuego con él llena su corazón de gozo. Está enfermo y sufre, pero Jesús lo visita y le prepara su cama. Está muriendo, y las frías aguas del Jordán se acumulan alrededor de él hasta el cuello, pero Jesús lo rodea con sus brazos y grita: "No temáis, amados; morir es ser bendito; las aguas de la muerte tienen su manantial en el cielo; no son amargas, son dulces como el néctar, porque fluyen del trono de Dios". Mientras el santo que se va vadea a través del arroyo, y las olas se juntan a su alrededor, y el corazón y la carne le fallan, la misma voz suena en sus oídos: "No temas; yo estoy contigo; no desmayes; yo soy tu Dios". A medida que se acerca a las fronteras de lo infinito desconocido, y casi tiene miedo de entrar en el reino de las sombras, Jesús dice: "No temáis, a vuestro Padre le ha placido daros el reino". Así fortalecido y consolado, el creyente no teme morir; es más, incluso está dispuesto a partir, porque desde que ha visto a Jesús como la estrella de la mañana, anhela contemplarlo como el sol en su fuerza. En verdad, la presencia de Jesús es todo el cielo que deseamos. el esta a la vez
