---
title: "Noche, 2 de Enero"
excerpt: "Que el pueblo renueve sus fuerzas."
date: '2022-01-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Escuchadme, costas, y esfuércense los pueblos; acérquense, y entonces hablen; estemos juntamente a juicio.", cite: "Isaías 41:1 RVR1960"}
---
Todas las cosas en la tierra necesitan ser renovadas. Ninguna cosa creada continúa por sí misma. “Tú renuevas el rostro del año”, fue la expresión del salmista. Incluso los árboles, que no se desgastan con el cuidado ni acortan su vida con el trabajo, deben beber de la lluvia del cielo y chupar de los tesoros escondidos del suelo. Los cedros del Líbano, que Dios ha plantado, sólo viven porque día a día están llenos de savia recién extraída de la tierra. La vida del hombre tampoco puede sostenerse sin la renovación de Dios. Así como es necesario reparar el desperdicio del cuerpo con la comida frecuente, así también debemos reparar el desperdicio del alma alimentándonos del Libro de Dios, o escuchando la Palabra predicada, o con la mesa de las ordenanzas que engorda el alma. ¡Cuán deprimidas están nuestras gracias cuando se descuidan los medios! ¡Qué pobres hambrientos son algunos santos que viven sin el uso diligente de la Palabra de Dios y la oración secreta! Si nuestra piedad puede vivir sin Dios, no es por creación divina; no es más que un sueño; porque si Dios lo hubiera engendrado, esperaría en él como las flores esperan el rocío. Sin una restauración constante no estamos preparados para los perpetuos ataques del infierno, ni para las severas aflicciones del cielo, ni siquiera para las luchas internas. Cuando se desata el torbellino, ¡ay del árbol que no ha chupado la savia fresca y no se ha agarrado a la roca con muchas raíces entrelazadas! Cuando se levantan tempestades, ¡ay de los marineros que no han fortalecido su mástil, ni echado anclas, ni buscado puerto! Si permitimos que el bien se debilite, el mal seguramente cobrará fuerza y ​​luchará desesperadamente por dominarnos; y así, tal vez, pueda seguir una dolorosa desolación y una lamentable desgracia. Acerquémonos al estrado de la misericordia divina en humilde súplica, y realizaremos el cumplimiento de la promesa: "Los que esperan en el Señor renovarán sus fuerzas".
