---
title: "Mañana, 2 de Septiembre"
excerpt: "Pero la madre de la mujer de Simón yacía enferma de fiebre, y al momento le hablan de ella."
date: '2022-09-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y la suegra de Simón estaba acostada con fiebre; y en seguida le hablaron de ella.", cite: "Marcos 1:30 RVR1960"}
---
Muy interesante es este pequeño vistazo a la casa del Pescador Apostólico. Vemos de inmediato que las alegrías y preocupaciones del hogar no son un obstáculo para el pleno ejercicio del ministerio; es más, que dado que brindan una oportunidad para presenciar personalmente la obra misericordiosa del Señor sobre la propia carne y sangre, pueden incluso instruir al maestro mejor que cualquier otra disciplina terrenal. Los papistas y otros sectarios pueden condenar el matrimonio, pero el verdadero cristianismo y la vida familiar concuerdan bien. La casa de Pedro probablemente era la cabaña de un pobre pescador, pero el Señor de la Gloria entró en ella, se alojó en ella y obró en ella un milagro. Si nuestro librito se leyera esta mañana en alguna cabaña muy humilde, que este hecho anime a los residentes a buscar la compañía del Rey Jesús. Dios está más a menudo en pequeñas chozas que en ricos palacios. Jesús está mirando alrededor de tu habitación ahora y está esperando para ser misericordioso contigo. En la casa de Simón había entrado la enfermedad, la fiebre en forma mortal había postrado a su suegra, y tan pronto como llegó Jesús, le contaron la triste aflicción, y se apresuró a ir a la cama del paciente. ¿Tiene alguna enfermedad en la casa esta mañana? Encontrarás que Jesús es, con diferencia, el mejor médico; ve a él inmediatamente y cuéntale todo sobre el asunto. Inmediatamente exponga el caso ante él. Se trata de alguien de su pueblo y, por tanto, no será trivial para él. Observemos que inmediatamente el Salvador restauró a la mujer enferma; nadie puede curar como él. Quizás no estemos seguros de que el Señor eliminará de inmediato todas las enfermedades de aquellos a quienes amamos, pero podemos saber que es mucho más probable que la oración creyente por los enfermos sea seguida por la restauración que cualquier otra cosa en el mundo; y cuando esto no sirva, debemos inclinarnos dócilmente ante su voluntad, quien determina la vida y la muerte. El tierno corazón de Jesús espera escuchar nuestros dolores, derramemoslos en su oído paciente.
