---
title: 'Mañana, 2 de Marzo'
excerpt: 'Por lo cual todos los de Israel tenían que descender a los filisteos para afilar cada uno la reja de su arado, su azadón, su hacha o su hoz.'
date: '2022-03-02'
verses:
 - {text: 'Por lo cual todos los de Israel tenían que descender a los filisteos para afilar cada uno la reja de su arado, su azadón, su hacha o su hoz.', cite: '1 Samuel 13:20 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Estamos enfrascados en una gran guerra contra los filisteos del mal. Hay que utilizar todas las armas que estén a nuestro alcance. Predicar, enseñar, orar, dar, todo debe ponerse en acción, y ahora se deben emplear talentos que se consideraban demasiado pobres para el servicio. La reja, el hacha y el azadón pueden ser útiles para matar a los filisteos; las herramientas toscas pueden asestar duros golpes, y no es necesario matar con elegancia, siempre y cuando se haga con eficacia. Cada momento del tiempo, a tiempo o fuera de tiempo; cada fragmento de capacidad, educada o no instruida; Cada oportunidad, favorable o desfavorable, debe ser aprovechada, porque nuestros enemigos son muchos y nuestra fuerza es escasa.

La mayoría de nuestras herramientas necesitan afilarse; necesitamos rapidez de percepción, tacto, energía, prontitud, en una palabra, adaptación completa a la obra del Señor. El sentido común práctico es algo muy escaso entre los directores de empresas cristianas. Podríamos aprender de nuestros enemigos si quisiéramos, y así hacer que los filisteos afilen nuestras armas. Esta mañana tomemos nota lo suficiente para agudizar nuestro celo durante este día con la ayuda del Espíritu Santo. Ved la energía de los papistas, cómo recorren mar y tierra para hacer un prosélito, ¿deben monopolizar toda la seriedad? Observen a los devotos paganos, ¡qué torturas soportan al servicio de sus ídolos! ¿Están ellos solos para exhibir paciencia y abnegación? ¡Observad al príncipe de las tinieblas, qué perseverante en sus esfuerzos, qué descarado en sus intentos, qué atrevido en sus planes, qué reflexivo en sus tramas, qué enérgico en todo! Los demonios están unidos como un solo hombre en su infame rebelión, mientras que nosotros, los creyentes en Jesús, estamos divididos en nuestro servicio a Dios y casi nunca trabajamos con unanimidad. ¡Oh, que de la industria infernal de Satanás aprendamos a andar como buenos samaritanos, buscando a quién bendecir!
