---
title: 'Noche, 2 de Marzo'
excerpt: 'A mí, que soy menos que el más pequeño de todos los santos, me fue dada esta gracia de anunciar entre los gentiles el evangelio de las inescrutables riquezas de Cristo,'
date: '2022-03-02'
verses:
 - {text: 'A mí, que soy menos que el más pequeño de todos los santos, me fue dada esta gracia de anunciar entre los gentiles el evangelio de las inescrutables riquezas de Cristo,', cite: 'Efesios 3:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El apóstol Pablo consideró un gran privilegio que se le permitiera predicar el evangelio. No consideraba su vocación como una tarea monótona, sino que la abordó con intenso deleite. Sin embargo, aunque Pablo estaba agradecido por su cargo, el éxito que obtuvo en él lo humilló mucho. Cuanto más lleno está un recipiente, más se hunde en el agua. Los holgazanes pueden permitirse una presunción afectuosa de sus habilidades, porque no han sido probadas; pero el trabajador diligente pronto descubre su propia debilidad. Si buscas humildad, intenta trabajar duro; Si quieres conocer tu nada, intenta algo grande para Jesús. Si sientes cuán absolutamente impotente eres lejos del Dios vivo, intenta especialmente la gran obra de proclamar las inescrutables riquezas de Cristo, y sabrás, como nunca antes lo supiste, qué débil e indigno eres. Aunque el apóstol conoció y confesó su debilidad, nunca quedó perplejo en cuanto al tema de su ministerio. Desde su primer sermón hasta el último, Pablo predicó a Cristo, y nada más que Cristo. Levantó la cruz y exaltó al Hijo de Dios que sangró en ella. Siga su ejemplo en todos sus esfuerzos personales por difundir las buenas nuevas de la salvación, y deje que “Cristo y éste crucificado” sea su tema siempre recurrente. El cristiano debe ser como esas hermosas flores primaverales que, cuando brilla el sol, abren sus copas doradas, como diciendo: "¡Llénanos con tus rayos!" pero cuando el sol se oculta detrás de una nube, cierran sus copas y agachan la cabeza. Así debería el cristiano sentir la dulce influencia de Jesús; Jesús debe ser su sol, y debe ser la flor que se entrega al Sol de Justicia. ¡Oh! para hablar sólo de Cristo, este es el tema que es a la vez “semilla para el sembrador y pan para el que come”. Éste es el carbón encendido para los labios del que habla y la llave maestra del corazón del oyente.
