---
title: 'Noche, 2 de Junio'
excerpt: 'Entonces vino uno y le dijo: Maestro bueno, ¿qué bien haré para tener la vida eterna?'
date: '2022-06-02'
verses:
 - {text: 'Entonces vino uno y le dijo: Maestro bueno, ¿qué bien haré para tener la vida eterna?', cite: 'Mateo 19:16 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Si el joven del evangelio usó este título al hablar con nuestro Señor, ¡cuánto más apropiadamente puedo dirigirme a él! Él es en verdad mi Maestro en ambos sentidos, un Maestro gobernante y un Maestro docente. Me deleito en hacer sus recados y sentarme a sus pies. Soy a la vez su sirviente y su discípulo, y considero para mí el mayor honor poseer el doble carácter. Si me preguntara por qué lo llamo "bueno", debería tener una respuesta lista. Es cierto que “no hay nadie bueno sino uno, es decir, Dios”, pero entonces él es Dios, y toda la bondad de la Deidad brilla en él. En mi experiencia, lo he encontrado bueno, tan bueno, de hecho, que todo el bien que tengo me ha llegado a través de él. Él fue bueno conmigo cuando estaba muerto en pecado, porque me resucitó por el poder de su Espíritu; él ha sido bueno conmigo en todas mis necesidades, pruebas, luchas y tristezas. Nunca podría haber un Maestro mejor, porque su servicio es libertad, su regla es amor: Ojalá fuera una milésima parte tan buen servidor. Cuando me enseña como mi rabino, es indescriptiblemente bueno, su doctrina es divina, sus modales son condescendientes, su espíritu es la dulzura misma. Ningún error se mezcla con su instrucción: pura es la verdad dorada que él presenta, y todas sus enseñanzas conducen a la bondad, santificando y edificando al discípulo. Los ángeles lo consideran un buen Maestro y se deleitan en rendir homenaje ante sus pies. Los santos antiguos demostraron que él era un buen Maestro, y cada uno de ellos se regocijó al cantar: "¡Soy tu siervo, oh Señor!" Mi humilde testimonio ciertamente debe ser en el mismo sentido. Daré este testimonio ante mis amigos y vecinos, porque posiblemente mi testimonio los lleve a buscar a mi Señor Jesús como su Maestro. ¡Oh, si lo hicieran! Nunca se arrepentirían de un acto tan sabio. Si aceptaran su yugo fácil, se encontrarían en un servicio tan real que se alistarían en él para siempre.
