---
title: 'Mañana, 2 de Mayo'
excerpt: 'No ruego que los quites del mundo, sino que los guardes del mal.'
date: '2022-05-02'
verses:
 - {text: 'No ruego que los quites del mundo, sino que los guardes del mal.', cite: 'Juan 17:15 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Es un acontecimiento dulce y bendito que les ocurrirá a todos los creyentes en el tiempo de Dios: el regreso a casa para estar con Jesús. En unos pocos años más, los soldados del Señor, que ahora están peleando “la buena batalla de la fe”, habrán terminado con el conflicto y habrán entrado en el gozo de su Señor. Pero aunque Cristo ora para que su pueblo eventualmente esté con él donde él está, no pide que sean llevados de inmediato de este mundo al cielo. Quiere que se queden aquí. Sin embargo, ¡cuán frecuentemente el cansado peregrino eleva la oración: "¡Oh, si tuviera alas como una paloma! Porque entonces volaría y descansaría"; pero Cristo no ora así, nos deja en las manos de su Padre, hasta que, como espigas de trigo plenamente maduras, seamos recogidos cada uno de nosotros en el granero de nuestro Maestro. Jesús no aboga por nuestra eliminación instantánea mediante la muerte, porque permanecer en la carne es necesario para los demás, aunque no sea beneficioso para nosotros mismos. Él pide que seamos guardados del mal, pero nunca pide que seamos admitidos a la herencia en gloria hasta que seamos mayores de edad. Los cristianos a menudo quieren morir cuando tienen algún problema. Pregúntales por qué y te dirán: “Porque queremos estar con el Señor”. Tememos que no sea tanto porque anhelan estar con el Señor sino porque desean deshacerse de sus problemas; de lo contrario, sentirían el mismo deseo de morir en otros momentos cuando no estuvieran bajo la presión de la prueba. Quieren volver a casa, no tanto para estar en compañía del Salvador, sino para descansar. Ahora bien, es muy correcto desear partir si podemos hacerlo con el mismo espíritu que lo hizo Pablo, porque estar con Cristo es mucho mejor, pero el deseo de escapar de los problemas es egoísta. Más bien, deja que tu preocupación y deseo sean glorificar a Dios con tu vida aquí mientras Él quiera, aunque sea en medio de trabajo, conflicto y sufrimiento, y deja que Él diga cuando “es suficiente”.
