---
title: 'Noche, 2 de Febrero'
excerpt: 'y Joacim, y los varones de Cozeba, Joás, y Saraf, los cuales dominaron en Moab y volvieron a Lehem, según registros antiguos.'
date: '2022-02-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'y Joacim, y los varones de Cozeba, Joás, y Saraf, los cuales dominaron en Moab y volvieron a Lehem, según registros antiguos.', cite: '1 Crónicas 4:22 RVR1960'}
---
Sin embargo, no tan antiguo como esas cosas preciosas que son el deleite de nuestras almas. Contémoslos por un momento, contándolos como los avaros cuentan su oro. La elección soberana del Padre, por la cual nos eligió para la vida eterna, o para la vida eterna, es un asunto de vasta antigüedad, ya que la mente del hombre no puede concebir ninguna fecha para ella. Fuimos elegidos desde antes de la fundación del mundo. El amor eterno acompañó la elección, porque no fue un mero acto de voluntad divina lo que nos separó, sino los afectos divinos. El Padre nos amó en y desde el principio. He aquí un tema para la contemplación diaria. El propósito eterno de redimirnos de nuestra ruina prevista, de limpiarnos y santificarnos, y finalmente de glorificarnos, era de infinita antigüedad y corre al lado del amor inmutable y la soberanía absoluta. El pacto siempre se describe como eterno, y Jesús, la segunda parte en él, tuvo sus salidas desde la antigüedad; se dio la mano en garantía sagrada mucho antes de que la primera de las estrellas comenzara a brillar, y fue en él que los elegidos fueron ordenados a la vida eterna. Así, en el propósito divino se estableció una unión de pacto bendita entre el Hijo de Dios y su pueblo elegido, que permanecerá como fundamento de su seguridad cuando el tiempo ya no exista. ¿No es bueno estar familiarizado con estas cosas antiguas? ¿No es vergonzoso que sean tan descuidados e incluso rechazados por la mayoría de los profesores? Si supieran más de su propio pecado, ¿no estarían más dispuestos a adorar la gracia distintiva? Admiremos y adoremos esta noche mientras cantamos:

“Un monumento de gracia,
Un pecador salvado por la sangre;
Las corrientes de amor que trazo
Hasta la Fuente, Dios;
Y en su sagrado seno ver
Pensamientos eternos de Amor hacia mí”.
