---
title: 'Noche, 2 de Mayo'
excerpt: 'Conforme a la fe murieron todos estos sin haber recibido lo prometido, sino mirándolo de lejos, y creyéndolo, y saludándolo, y confesando que eran extranjeros y peregrinos sobre la tierra.'
date: '2022-05-02'
verses:
 - {text: 'Conforme a la fe murieron todos estos sin haber recibido lo prometido, sino mirándolo de lejos, y creyéndolo, y saludándolo, y confesando que eran extranjeros y peregrinos sobre la tierra.', cite: 'Hebreos 11:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡He aquí el epitafio de todos aquellos benditos santos que durmieron antes de la venida de nuestro Señor! No importa de qué otra manera murieron, si de vejez o por medios violentos; Este punto, en el que todos están de acuerdo, es el más digno de mención: "todos murieron en la fe". En la fe vivieron: fue su consuelo, su guía, su motivo y su apoyo; y con la misma gracia espiritual murieron, poniendo fin a su canción de vida con la dulce melodía en la que habían continuado durante tanto tiempo. No murieron descansando en la carne ni en sus propios logros; no avanzaron desde su primer camino de aceptación ante Dios, sino que se mantuvieron en el camino de la fe hasta el fin. La fe es tan preciosa para morir como para vivir.

Morir en fe tiene una clara referencia al pasado. Creyeron las promesas anteriores y se les aseguró que sus pecados serían borrados por la misericordia de Dios. Morir en la fe tiene que ver con el presente. Estos santos estaban seguros de su aceptación por parte de Dios, disfrutaron de los rayos de su amor y descansaron en su fidelidad. Morir en la fe mira hacia el futuro. Se durmieron, afirmando que el Mesías seguramente vendría, y que cuando apareciera sobre la tierra en los últimos días, se levantarían de sus tumbas para contemplarlo. Para ellos, los dolores de la muerte no eran más que los dolores de parto de un estado mejor. Anímate, alma mía, al leer este epitafio. Tu proceder, a través de la gracia, es de fe, y la vista rara vez te alegra; este también ha sido el camino de los mejores y más brillantes. Faith fue la órbita en la que se movían estas estrellas de primera magnitud durante todo el tiempo que estuvieron brillando aquí; y feliz eres porque es tuyo. Mira de nuevo esta noche a Jesús, el autor y consumador de tu fe, y agradécele por darte una fe tan preciosa como la de las almas ahora en gloria.
