---
title: "Noche, 2 de Septiembre"
excerpt: "Si no viereis señales y prodigios, no creeréis."
date: '2022-09-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Entonces Jesús le dijo: Si no viereis señales y prodigios, no creeréis.", cite: "Juan 4:48 RVR1960"}
---
El anhelo de maravillas era un síntoma del estado enfermizo de la mente de los hombres en los días de nuestro Señor; Rechazaban el alimento sólido y suspiraban por el mero asombro. El evangelio que tanto necesitaban no lo tendrían; Los milagros que Jesús no siempre eligió hacer, los exigieron con entusiasmo. Muchos hoy en día deben ver señales y prodigios, o no creerán. Algunos han dicho en su corazón: “Debo sentir un profundo horror en el alma, o nunca creeré en Jesús”. Pero, ¿qué pasa si nunca lo sientes, como probablemente nunca lo sentirás? ¿Irás al infierno por despecho contra Dios, porque él no te tratará como a otro? Alguien se ha dicho a sí mismo: “Si tuviera un sueño, o si pudiera sentir un shock repentino de no sé qué, entonces creería”. ¡Así, ustedes, mortales indignos, sueñan que mi Señor será dictado por ustedes! Sois mendigos a su puerta, pidiendo misericordia, y debéis redactar reglas y regulaciones sobre cómo él otorgará esa misericordia. ¿Crees que se someterá a esto? Mi Maestro es de espíritu generoso, pero tiene un corazón real y recto, desdeña todo dictado y mantiene su soberanía de acción. ¿Por qué, querido lector, si tal es tu caso, anhelas señales y prodigios? ¿No es el evangelio su propia señal y maravilla? ¿No es este un milagro de milagros, que “tanto amó Dios al mundo que dio a su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree no perezca”? Seguramente esa preciosa palabra: “El que quiera, venga y tome gratuitamente del agua de la vida” y esa solemne promesa: “Al que a mí viene, no le echo fuera”, ¡son mejores que señales y prodigios! Se debe creer en un Salvador veraz. Él es la verdad misma. ¿Por qué pediréis pruebas de la veracidad de Aquel que no puede mentir? Los mismos demonios lo declararon Hijo de Dios; ¿Desconfiarás de él?
