---
title: 'Mañana, 2 de Abril'
excerpt: 'Pero Jesús no le respondió ni una palabra; de tal manera que el gobernador se maravillaba mucho.'
date: '2022-04-02'
verses:
 - {text: 'Pero Jesús no le respondió ni una palabra; de tal manera que el gobernador se maravillaba mucho.', cite: 'Mateo 27:14 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Nunca había tardado en hablar cuando podía bendecir a los hijos de los hombres, pero no decía una sola palabra por sí mismo. “Nunca hombre habló como este hombre”, y nunca hombre guardó silencio como él. ¿Era este singular silencio el índice de su perfecto sacrificio? ¿Demostró que no pronunciaría una palabra para detener la matanza de su sagrada persona, que había dedicado como ofrenda por nosotros? ¿Se había entregado tan completamente que no interfirió en su propio beneficio, ni siquiera en lo más mínimo, sino que fue atado y asesinado como una víctima que no luchaba ni se quejaba? ¿Era este silencio una manifestación de la indefensión del pecado? Nada puede decirse como paliativo o excusa de la culpa humana; y, por tanto, el que soportó todo su peso quedó mudo ante su juez. ¿No es el silencio paciente la mejor respuesta a un mundo contradictorio? La paciencia tranquila responde a algunas preguntas de manera infinitamente más concluyente que la elocuencia más elevada. Los mejores apologistas del cristianismo en los primeros tiempos fueron sus mártires. El yunque rompe una gran cantidad de martillos al soportar silenciosamente sus golpes. ¿No nos proporcionó el silencioso Cordero de Dios un gran ejemplo de sabiduría? Donde cada palabra era motivo de nueva blasfemia, era deber no dar combustible a la llama del pecado. Los ambiguos y los falsos, los indignos y mezquinos, dentro de poco se derribarán y se refutarán a sí mismos y, por lo tanto, los verdaderos pueden permitirse el lujo de estar tranquilos y consideran que el silencio es su sabiduría. Evidentemente nuestro Señor, con su silencio, proporcionó un notable cumplimiento de la profecía. Una larga defensa de sí mismo habría sido contraria a la predicción de Isaías: “Como cordero es llevado al matadero, y como oveja delante de sus trasquiladores enmudece, así no abre su boca”. Por su tranquilidad demostró de manera concluyente que era el verdadero Cordero de Dios. Así lo saludamos esta mañana. Quédate con nosotros, Jesús, y en el silencio de nuestro corazón, escuchemos la voz de tu amor.
