---
title: "Mañana, 2 de Agosto"
excerpt: "Quien hace todas las cosas según el consejo de su propia voluntad."
date: '2022-08-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "En él asimismo tuvimos herencia, habiendo sido predestinados conforme al propósito del que hace todas las cosas según el designio de su voluntad,", cite: "Efesios 1:11 RVR1960"}
---
Nuestra creencia en la sabiduría de Dios supone y requiere que él tenga un propósito y un plan establecidos en la obra de salvación. ¿Qué hubiera sido la creación sin su diseño? ¿Existe un pez en el mar o un ave en el aire cuya formación se dejó al azar? Es más, en cada hueso, articulación, músculo, tendón, glándula y vaso sanguíneo, marcas la presencia de un Dios que obra todo según el designio de la sabiduría infinita. ¿Y estará Dios presente en la creación, gobernando sobre todo, y no en gracia? ¿Tendrá la nueva creación el genio voluble del libre albedrío para presidirla cuando el consejo divino gobierna la vieja creación? ¡Mira la Providencia! ¿Quién no sabe que ni un gorrión cae a tierra sin vuestro Padre? Hasta los cabellos de vuestra cabeza están todos contados. Dios pesa en balanza los montes de nuestro dolor, y en balanza los collados de nuestra tribulación. ¿Y habrá un Dios en la providencia y no en la gracia? ¿La cáscara será ordenada por la sabiduría y el núcleo quedará librado al azar? No; Él conoce el fin desde el principio. Él ve en el lugar designado, no simplemente la piedra angular que ha colocado en hermosos colores, en la sangre de su amado Hijo, sino que contempla en su posición ordenada cada una de las piedras escogidas, extraídas de la cantera de la naturaleza y pulidas por su gracia; ve el conjunto desde la esquina hasta la cornisa, desde la base hasta el techo, desde los cimientos hasta el pináculo. Tiene en su mente un conocimiento claro de cada piedra que se colocará en su espacio preparado, y cuán vasto será el edificio, y cuándo se levantará la piedra superior con gritos de "¡Gracia! ¡Gracia! a ella". Al final se verá claramente que en cada vaso de misericordia elegido, Jehová hizo lo que quiso con los suyos; y que en cada parte de la obra de gracia cumplió su propósito y glorificó su propio nombre.
