---
title: "Mañana, 2 de Enero"
excerpt: "Continúe en oración."
date: '2022-01-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Perseverad en la oración, velando en ella con acción de gracias;", cite: "Colosenses 4:2 RVR1960"}
---
Es interesante observar cuán gran parte de las Sagradas Escrituras se ocupa del tema de la oración, ya sea dando ejemplos, haciendo cumplir preceptos o pronunciando promesas. Apenas abrimos la Biblia cuando leemos: "Entonces comenzaron los hombres a invocar el nombre del Señor"; y justo cuando estamos a punto de cerrar el volumen, llega a nuestros oídos el “Amén” de una ferviente súplica. Los casos son abundantes. Aquí encontramos a un Jacob luchador; allí a un Daniel que oraba tres veces al día; y a un David que con todo su corazón invocaba a su Dios. En la montaña vemos a Elías; en el calabozo Pablo y Silas. Tenemos multitud de mandatos y miles de promesas. ¿Qué nos enseña esto sino la sagrada importancia y necesidad de la oración? Podemos estar seguros de que todo lo que Dios ha hecho prominente en su Palabra, tenía la intención de que lo fuera en nuestras vidas. Si ha hablado mucho de la oración es porque sabe que la necesitamos mucho. Tan profundas son nuestras necesidades, que hasta que estemos en el cielo no debemos dejar de orar. ¿No quieres nada? Entonces me temo que no conoces tu pobreza. ¿No tienes misericordia para pedirle a Dios? ¡Entonces, que la misericordia del Señor te muestre tu miseria! Un alma sin oración es un alma sin Cristo. La oración es el ceceo del niño creyente, el grito del creyente que lucha, el réquiem del santo moribundo que se queda dormido en Jesús. Es el aliento, la consigna, el consuelo, la fuerza, el honor de un cristiano. Si eres hijo de Dios, buscarás el rostro de tu Padre y vivirás en el amor de tu Padre. Ora para que este año seas santo, humilde, celoso y paciente; tenga una comunión más estrecha con Cristo y entre más a menudo en la casa del banquete de su amor. Ora para que puedas ser un ejemplo y una bendición para los demás, y para que vivas más para la gloria de tu Maestro. El lema de este año debe ser “Continuar en oración”.
