---
title: 'Noche, 2 de Julio'
excerpt: 'A ti clamaré, oh Señor, roca mía; No guardes silencio conmigo, no sea que si callas conmigo, llegue a ser como los que descienden al hoyo.'
date: '2022-07-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'A ti clamaré, oh Jehová. Roca mía, no te desentiendas de mí, Para que no sea yo, dejándome tú, Semejante a los que descienden al sepulcro.', cite: 'Salmos 28:1 RVR1960'}
---
Un grito es la expresión natural del dolor y una expresión adecuada cuando nos fallan todos los demás modos de apelación; pero el clamor debe dirigirse únicamente al Señor, porque clamar al hombre es desperdiciar nuestras súplicas en el aire. Cuando consideremos la disposición del Señor para escuchar y su capacidad para ayudar, veremos buenas razones para dirigir todos nuestros llamamientos a la vez al Dios de nuestra salvación. En vano será llamar a las rocas en el día del juicio, pero nuestra Roca atiende nuestros clamores.

“No me guardes silencio”. Los meros formalistas pueden contentarse sin respuestas a sus oraciones, pero los genuinos suplicantes no; no están satisfechos con los resultados de la oración misma al calmar la mente y someter la voluntad; deben ir más allá y obtener respuestas reales del cielo, o no podrán descansar; y anhelan recibir esas respuestas de inmediato, temen incluso un poco el silencio de Dios. La voz de Dios es a menudo tan terrible que sacude el desierto; pero su silencio está igualmente lleno de asombro para un suplicante ansioso. Cuando Dios parece cerrar su oído, no debemos cerrar la boca, sino llorar con más fervor; porque cuando nuestra nota se vuelve estridente con entusiasmo y dolor, no nos negará por mucho tiempo una escucha. ¿En qué terrible situación estaríamos si el Señor callara para siempre ante nuestras oraciones? “No sea que, si callas conmigo, sea como los que descienden al hoyo”. Privados del Dios que contesta la oración, deberíamos estar en una situación más lamentable que la de los muertos en la tumba, y pronto deberíamos hundirnos al mismo nivel que los perdidos en el infierno. Debemos tener respuestas a nuestras oraciones: el nuestro es un caso urgente de extrema necesidad; Seguramente el Señor hablará paz a nuestras mentes agitadas, porque nunca podrá encontrar en su corazón la capacidad de permitir que sus propios elegidos perezcan.
