---
title: "Noche, 2 de Agosto"
excerpt: "Así que recogió en el campo hasta el anochecer."
date: '2022-08-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Espigó, pues, en el campo hasta la noche, y desgranó lo que había recogido, y fue como un efa   de cebada.", cite: "Rut 2:17 RVR1960"}
---
Déjame aprender de Rut, la espigadora. Así como ella salió a recoger las mazorcas de maíz, yo debo salir a los campos de oración, meditación, las ordenanzas y escuchar la palabra para recoger alimento espiritual. El espigador recoge su ración oreja a oreja; sus logros son poco a poco: por eso debo contentarme con buscar verdades únicas, si es que no hay muchas más. Cada oído ayuda a hacer un paquete y cada lección del Evangelio nos ayuda a hacernos sabios para la salvación. La espigadora mantiene los ojos abiertos: si tropezara en un sueño entre los rastrojos, no tendría ninguna carga que llevar alegremente a casa al atardecer. Debo estar alerta en los ejercicios religiosos para que no me resulten inútiles; Temo haber perdido ya mucho... ¡Oh, si pudiera estimar correctamente mis oportunidades y recogerlas con mayor diligencia! El espigador se rebaja ante todo lo que encuentra, y yo también debo hacerlo. Los espíritus elevados critican y objetan, pero las mentes humildes recogen y reciben beneficio. Un corazón humilde es de gran ayuda para escuchar provechosamente el evangelio. La palabra salvadora injertada no se recibe excepto con mansedumbre. Una espalda rígida hace que un mal espigador; Abajo, maestro orgullo, eres un vil ladrón al que no se puede soportar ni un momento. Lo que la espigadora recoge, lo sostiene: si dejara caer una espiga para encontrar otra, el resultado de su trabajo diario sería escaso; tiene tanto cuidado en retener como en obtener, por lo que al final sus ganancias son grandes. ¡Cuántas veces olvido todo lo que oigo; la segunda verdad saca de mi cabeza la primera, y así mi lectura y mi audición terminan en mucho ruido y pocas nueces. ¿Siento debidamente la importancia de almacenar la verdad? El vientre hambriento hace sabio al que espiga; si no hay trigo en su mano, no habrá pan en su mesa; trabaja bajo el sentimiento de necesidad y, por eso, su paso es ágil y su agarre firme; Tengo una necesidad aún mayor, Señor, ayúdame a sentirla, para que me impulse a espigar en campos que dan tan abundante recompensa a la diligencia.
