---
title: "Noche, 2 de Diciembre"
excerpt: "He aquí todo es vanidad."
date: '2022-12-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Miré todas las obras que se hacen debajo del sol; y he aquí, todo ello es vanidad y aflicción de espíritu.", cite: "Eclesiastés 1:14 RVR1960"}
---
Nada puede satisfacer al hombre en su totalidad excepto el amor del Señor y el propio Señor. Los santos han tratado de anclar en otras radas, pero han sido expulsados ​​de tan fatales refugios. A Salomón, el más sabio de los hombres, se le permitió hacer experimentos para todos nosotros y hacer por nosotros lo que no debemos atrevernos a hacer por nosotros mismos. Aquí está su testimonio en sus propias palabras: "Y fui grande, y crecí más que todos los que fueron antes de mí en Jerusalén; también mi sabiduría permaneció conmigo. Y todo lo que mis ojos deseaban no lo rehusé a ellos, no retuve mi corazón de ningún gozo; porque mi corazón se regocijaba en todo mi trabajo; y ésta era mi porción de todo mi trabajo. Entonces miré todas las obras que mis manos habían hecho, y el trabajo que me había esforzado en hacer; y he aquí, todo era vanidad y aflicción de espíritu, y no hubo provecho debajo del sol”. “Vanidad de vanidades, todo es vanidad”. ¡Qué! ¿Todo eso es vanidad? Oh monarca favorecido, ¿no hay nada en toda tu riqueza? ¿Nada en ese amplio dominio que se extiende desde el río hasta el mar? ¿Nada en los gloriosos palacios de Palmira? ¿Nada en la casa del bosque del Líbano? En toda tu música y baile, vino y lujo, ¿no hay nada? “Nada”, dice, “sino cansancio de espíritu”. Este fue su veredicto cuando recorrió toda la ronda del placer. Abrazar a nuestro Señor Jesús, habitar en su amor y tener plena seguridad de unión con él: esto es todo. Querido lector, no necesitas probar otras formas de vida para ver si son mejores que la del cristiano: si deambulas por el mundo, no verás nada parecido al rostro del Salvador; si pudieras tener todas las comodidades de la vida, si perdieras a tu Salvador, serías desdichado; pero si ganas a Cristo, entonces si te pudrieras en un calabozo, lo encontrarás como un paraíso; Si vives en la oscuridad o mueres de hambre, aún estarás satisfecho con el favor y lleno de la bondad del Señor.
