---
title: "Noche, 2 de Octubre"
excerpt: "Un hombre muy querido."
date: '2022-10-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y me dijo: Daniel, varón muy amado, está atento a las palabras que te hablaré, y ponte en pie; porque a ti he sido enviado ahora. Mientras hablaba esto conmigo, me puse en pie temblando.", cite: "Daniel 10:11 RVR1960"}
---
Hijo de Dios, ¿dudas en apropiarte de este título? ¡Ah! ¿Tu incredulidad te ha hecho olvidar que tú también eres muy amado? ¿No debéis haber sido muy amados, para haber sido comprados con la sangre preciosa de Cristo, como de un cordero sin mancha y sin mancha? Cuando Dios hirió a su Hijo unigénito por vosotros, ¿qué fue esto sino ser muy amados? Viviste en pecado y te rebelaste en él, ¿no debiste haber sido muy amado para que Dios te haya soportado con tanta paciencia? Fuiste llamado por gracia y conducido a un Salvador, y fuiste hecho hijo de Dios y heredero del cielo. Todo esto prueba, ¿no es así, un amor muy grande y superabundante? Desde entonces, ya sea que tu camino haya sido áspero con problemas o suave con misericordias, ha estado lleno de pruebas de que eres un hombre muy amado. Si el Señor os ha castigado, pero no con ira; Si os hizo pobres, en gracia habéis sido ricos. Cuanto más indigno te sientas, más pruebas tendrás de que nada más que un amor indescriptible podría haber llevado al Señor Jesús a salvar un alma como la tuya. Cuanto más demérito sientas, más clara será la muestra del amor abundante de Dios al haberte elegido, llamado y hecho heredero de la bienaventuranza. Ahora bien, si existe tal amor entre Dios y nosotros, vivamos en su influencia y dulzura, y usemos el privilegio de nuestra posición. No nos acerquemos a nuestro Señor como si fuéramos extraños o como si no quisiera escucharnos, porque nuestro amoroso Padre nos ama mucho. “El que no escatimó ni a su propio Hijo, sino que lo entregó por todos nosotros, ¿cómo no nos dará también con él todas las cosas?” Ven con valentía, oh creyente, porque a pesar de los susurros de Satanás y las dudas de tu propio corazón, eres muy amado. Medita esta tarde en la suprema grandeza y fidelidad del amor divino, y así vete a tu cama en paz.
