---
title: "Mañana, 2 de Noviembre"
excerpt: "Yo soy el Señor, no cambio."
date: '2022-11-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque yo Jehová no cambio; por esto, hijos de Jacob, no habéis sido consumidos.", cite: "Malaquías 3:6 RVR1960"}
---
Es bueno para nosotros que, en medio de toda la variabilidad de la vida, haya Uno a quien el cambio no puede afectar; Uno cuyo corazón nunca puede alterarse y en cuya frente la mutabilidad no puede hacer surcos. Todo lo demás ha cambiado; todo está cambiando. El sol mismo se oscurece con la edad; el mundo está envejeciendo; ha comenzado el plegado de la vestidura gastada; los cielos y la tierra pronto pasarán; perecerán, se envejecerán como un vestido; pero hay Uno que sólo tiene inmortalidad, cuyos años no tienen fin y en cuya persona no hay cambio. El deleite que siente el marinero cuando, después de haber sido sacudido durante muchos días, vuelve a pisar la orilla sólida, es la satisfacción de un cristiano cuando, en medio de todos los cambios de esta vida turbulenta, apoya el pie de su fe en esta verdad: "Yo soy el Señor, no cambio".

La estabilidad que el ancla da al barco cuando por fin se ha aferrado, es similar a la que le brinda la esperanza del cristiano cuando se fija en esta gloriosa verdad. Con Dios “no hay mudanza, ni sombra de cambio”. Cualesquiera que fueran sus atributos en la antigüedad, lo son ahora; su poder, su sabiduría, su justicia, su verdad, permanecen igualmente sin cambios. Él siempre ha sido el refugio de su pueblo, su fortaleza en el día de la angustia, y todavía es su Ayudador seguro. Él no ha cambiado en su amor. Ha amado a su pueblo con “amor eterno”; ahora los ama tanto como siempre, y cuando todas las cosas terrenales se hayan derretido en la última conflagración, su amor todavía llevará el rocío de su juventud. ¡Preciosa es la seguridad de que él no cambia! La rueda de la providencia gira, pero su eje es el amor eterno.
