---
title: "Mañana, 2 de Octubre"
excerpt: "La esperanza que os está guardada en el cielo."
date: '2022-10-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "a causa de la esperanza que os está guardada en los cielos, de la cual ya habéis oído por la palabra verdadera del evangelio,", cite: "Colosenses 1:5 RVR1960"}
---
Nuestra esperanza en Cristo para el futuro es el motivo principal y el pilar de nuestro gozo aquí. Animará nuestros corazones a pensar con frecuencia en el cielo, porque allí se promete todo lo que podemos desear. Aquí estamos cansados ​​y agotados por el trabajo, pero allá está la tierra de descanso donde el sudor del trabajo ya no empapará la frente del trabajador y la fatiga desaparecerá para siempre. Para aquellos que están cansados ​​y agotados, la palabra “descanso” está llena de cielo. Siempre estamos en el campo de batalla; somos tan tentados por dentro y tan molestados por enemigos externos, que tenemos poca o ninguna paz; pero en el cielo disfrutaremos de la victoria, cuando el estandarte se levante en triunfo, la espada esté envainada y oigamos a nuestro Capitán decir: "Bien hecho, buen y fiel siervo". Hemos sufrido un duelo tras otro, pero vamos a la tierra de los inmortales donde las tumbas son cosas desconocidas. Aquí el pecado es un dolor constante para nosotros, pero allí seremos perfectamente santos, porque de ninguna manera entrará en ese reino nada que sea contaminante. La cicuta no brota en los surcos de los campos celestes. ¡Oh! ¿No es gozo el que no estaréis desterrados para siempre, que no habitaréis eternamente en este desierto, sino que pronto heredaréis Canaán? Sin embargo, que nunca se diga de nosotros que estamos soñando con el futuro y olvidando el presente, que el futuro santifique el presente para usos más elevados. A través del Espíritu de Dios, la esperanza del cielo es la fuerza más potente para el producto de la virtud; es fuente de esfuerzo gozoso, es la piedra angular de la santidad alegre. El hombre que tiene esta esperanza en él, realiza su trabajo con vigor, porque el gozo del Señor es su fortaleza. Lucha con ardor contra la tentación, porque la esperanza del otro mundo rechaza los dardos de fuego del adversario. Puede trabajar sin recompensa presente, porque espera una recompensa en el mundo venidero.
