---
title: "Mañana, 2 de Diciembre"
excerpt: "Eres toda hermosa, mi amor."
date: '2022-12-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Toda tú eres hermosa, amiga mía, Y en ti no hay mancha.", cite: "Cantares 4:7 RVR1960"}
---
La admiración del Señor por su Iglesia es maravillosa y su descripción de su belleza es muy brillante. Ella no es simplemente justa, sino “completamente justa”. La ve en sí mismo, lavada en su sangre expiatoria de los pecados y revestida de su meritoria justicia, y la considera llena de atractivo y belleza. No es de extrañar que así sea, ya que lo que admira no es más que su propia y perfecta excelencia; porque la santidad, la gloria y la perfección de su Iglesia son sus propias vestiduras gloriosas sobre las espaldas de su amada esposa. Ella no es simplemente pura o bien proporcionada; ¡Ella es absolutamente encantadora y justa! ¡Tiene mérito real! Se eliminan sus deformidades del pecado; pero más aún, ella ha obtenido a través de su Señor una justicia meritoria por la cual se le confiere una belleza real. Los creyentes reciben una justicia positiva cuando son “aceptados en el amado” (Efesios 1:6). La Iglesia no es apenas hermosa, sino superlativamente. Su Señor la llama "Tú, la más bella entre las mujeres". Tiene un valor y una excelencia reales que no pueden rivalizar con toda la nobleza y la realeza del mundo. Si Jesús pudiera cambiar a su novia elegida por todas las reinas y emperatrices de la tierra, o incluso por los ángeles del cielo, no lo haría, porque la pone en primer lugar y ante todo: “la más bella entre las mujeres”. Como la luna, ella eclipsa con creces a las estrellas. Tampoco es esta una opinión de la que se avergüence, porque invita a todos los hombres a escucharla. Pone delante un "he aquí", una nota especial de exclamación, que invita y llama la atención. “He aquí que eres hermosa, amada mía; he aquí que eres hermosa” (Cantar de los Cantares 4:1). Publica su opinión en el extranjero incluso ahora, y un día, desde el trono de su gloria, confesará su verdad ante el universo reunido. “Venid, benditos de mi Padre” (Mateo 25:34), será su solemne afirmación de la hermosura de sus elegidos.
