---
title: "Noche, 2 de Noviembre"
excerpt: "El horror se ha apoderado de mí a causa de los impíos que abandonan tu ley."
date: '2022-11-02'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Horror se apoderó de mí a causa de los inicuos Que dejan tu ley.", cite: "Salmos 119:53 RVR1960"}
---
Alma mía, ¿sientes este santo estremecimiento ante los pecados ajenos? porque de lo contrario te falta santidad interior. Las mejillas de David estaban mojadas por ríos de agua debido a la impiedad prevaleciente, Jeremías deseaba ojos como fuentes para lamentar las iniquidades de Israel, y Lot estaba molesto por la conversación de los hombres de Sodoma. Aquellos sobre quienes fue puesta la marca en la visión de Ezequiel, fueron aquellos que suspiraron y clamaron por las abominaciones de Jerusalén. No puede sino entristecer a las almas bondadosas ver los esfuerzos que hacen los hombres para ir al infierno. Conocen experimentalmente la maldad del pecado y se alarman al ver a otros volar como polillas hacia su incendio. El pecado hace estremecer al justo, porque viola una ley santa, que a todo hombre le conviene guardar; derriba los pilares de la comunidad. El pecado en los demás horroriza al creyente, porque le recuerda la bajeza de su propio corazón: cuando ve a un transgresor llora con el santo mencionado por Bernardo: "Él cayó hoy, y yo puedo caer mañana". El pecado para un creyente es horrible, porque crucificó al Salvador; él ve en cada iniquidad clavos y lanzas. ¿Cómo puede un alma salva contemplar ese pecado maldito que mata a Cristo sin aborrecerlo? Di, corazón mío, ¿te unes sensatamente a todo esto? Es algo terrible insultar a Dios en Su cara. El Dios bueno merece un mejor trato, el gran Dios lo reclama, el Dios justo lo tendrá, o le pagará a su adversario en su cara. Un corazón despierto tiembla ante la audacia del pecado y se alarma ante la contemplación de su castigo. ¡Qué cosa tan monstruosa es la rebelión! ¡Qué terrible destino se prepara para los impíos! Alma mía, nunca te rías de las tonterías del pecado, no sea que llegues a sonreír del pecado mismo. Es tu enemigo y el enemigo de tu Señor. Míralo con detestación, porque sólo así podrás evidenciar la posesión de la santidad, sin la cual ningún hombre puede ver al Señor.
