---
title: 'Noche, 3 de Junio'
excerpt: 'y estando en la condición de hombre, se humilló a sí mismo, haciéndose obediente hasta la muerte, y muerte de cruz.'
date: '2022-06-03'
verses:
 - {text: 'y estando en la condición de hombre, se humilló a sí mismo, haciéndose obediente hasta la muerte, y muerte de cruz.', cite: 'Filipenses 2:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Jesús es el gran maestro de la humildad de corazón. Necesitamos aprender de él diariamente. ¡Vean al Maestro tomando una toalla y lavando los pies de sus discípulos! Seguidor de Cristo, ¿no te humillarás? ¡Míralo como el Siervo de los siervos y seguramente no podrás estar orgulloso! ¿No es esta frase el compendio de su biografía, “Se humilló”? ¿No estuvo siempre en la tierra despojándose primero de un manto de honor y luego de otro, hasta que, desnudo, fue clavado en la cruz, y allí no vació su ser más íntimo, derramando su sangre vital, entregándose por todos nosotros, hasta que lo depositaron sin un centavo en una tumba prestada? ¡Cuán bajo fue llevado nuestro querido Redentor! ¿Cómo entonces podemos estar orgullosos? Ponte al pie de la cruz y cuenta las gotas de púrpura con las que has sido limpiado; mira la corona de espinas; fíjate en sus hombros azotados, de los que todavía brotan chorros enrojecidos; ve manos y pies entregados al hierro tosco, y todo su ser a la burla y el desprecio; vea la amargura, los dolores y la agonía del dolor interior, mostrándose en su forma exterior; escucha el grito emocionante: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?” Y si no estás postrado en tierra ante esa cruz, nunca la has visto: si no te humillas ante la presencia de Jesús, no lo conoces. Estabas tan perdido que nada podría salvarte sino el sacrificio del unigénito de Dios. Piensa en eso, y como Jesús se inclinó por ti, inclínate humildemente a sus pies. Un sentimiento del maravilloso amor de Cristo hacia nosotros tiene una mayor tendencia a humillarnos que incluso la conciencia de nuestra propia culpa. Que el Señor nos lleve en la contemplación al Calvario, entonces nuestra posición ya no será la del hombre pomposo y orgulloso, sino que ocuparemos el lugar humilde de quien ama mucho porque mucho le ha sido perdonado. El orgullo no puede vivir debajo de la cruz. Sentémonos allí y aprendamos nuestra lección, y luego levantémonos y llevémosla a la práctica.
