---
title: "Mañana, 3 de Agosto"
excerpt: "El Cordero es su luz."
date: '2022-08-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "La ciudad no tiene necesidad de sol ni de luna que brillen en ella; porque la gloria de Dios la ilumina, y el Cordero es su lumbrera.", cite: "Apocalipsis 21:23 RVR1960"}
---
Contempla en silencio al Cordero como luz del cielo. La luz en las Escrituras es el emblema del gozo. El gozo de los santos en el cielo se compone de esto: Jesús nos eligió, nos amó, nos compró, nos limpió, nos vistió, nos guardó, nos glorificó: estamos aquí enteramente por el Señor Jesús. Cada uno de estos pensamientos será para ellos como un racimo de uvas de Eshcol. La luz es también la causa de la belleza. Nada de belleza queda cuando se va la luz. Sin luz, ningún resplandor brilla del zafiro, ningún rayo pacífico procede de la perla; y así toda la belleza de los santos de arriba proviene de Jesús. Como planetas, reflejan la luz del Sol de Justicia; viven como rayos que proceden del orbe central. Si se retiraba, debían morir; si su gloria estuviera velada, la de ellos debe expirar. La luz es también el emblema del conocimiento. En el cielo nuestro conocimiento será perfecto, pero el mismo Señor Jesús será la fuente de él. Entonces se verán claramente las oscuras providencias, nunca antes comprendidas, y todo lo que ahora nos desconcierta se nos aclarará a la luz del Cordero. ¡Oh! ¡Qué despliegues habrá y qué glorificación del Dios del amor! Luz también significa manifestación. La luz se manifiesta. En este mundo aún no aparece lo que seremos. El pueblo de Dios es un pueblo oculto, pero cuando Cristo reciba a su pueblo en el cielo, los tocará con la vara de su propio amor y los transformará a la imagen de su gloria manifestada. Eran pobres y miserables, ¡pero qué transformación! Estaban manchados por el pecado, pero con un solo toque de su dedo, son brillantes como el sol y claros como el cristal. ¡Oh! ¡Qué manifestación! Todo esto procede del Cordero exaltado. Cualquier cosa que haya de refulgente esplendor, Jesús será el centro y el alma de todo ello. ¡Oh! ¡Estar presente y verlo en su propia luz, Rey de reyes y Señor de señores!
