---
title: 'Noche, 3 de Marzo'
excerpt: 'Y Jesús, después que fue bautizado, subió luego del agua; y he aquí los cielos le fueron abiertos, y vio al Espíritu de Dios que descendía como paloma, y venía sobre él.'
date: '2022-03-03'
verses:
 - {text: 'Y Jesús, después que fue bautizado, subió luego del agua; y he aquí los cielos le fueron abiertos, y vio al Espíritu de Dios que descendía como paloma, y venía sobre él.', cite: 'Mateo 3:16 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Así como el Espíritu de Dios descendió sobre el Señor Jesús, la cabeza, así también él, en medida, desciende sobre los miembros del cuerpo místico. Su descenso es para nosotros de la misma manera que cayó sobre nuestro Señor. A menudo hay en ello una rapidez singular; o alguna vez nos damos cuenta, somos impulsados ​​hacia adelante y hacia el cielo más allá de toda expectativa. Sin embargo, no hay nada de la prisa de la tierra, porque las alas de la paloma son tan suaves como veloces. La quietud parece esencial para muchas operaciones espirituales; el Señor está en la voz apacible y delicada, y como el rocío, su gracia se destila en el silencio. La paloma siempre ha sido el tipo elegido de pureza, y el Espíritu Santo es la santidad misma. Donde él viene, todo lo que es puro, amable y de buen nombre abunda, y el pecado y la inmundicia desaparecen. La paz reina también donde la Santa Paloma viene con poder; lleva la rama de olivo que muestra que las aguas de la ira divina están apaciguadas. La mansedumbre es un resultado seguro del poder transformador de la Paloma Sagrada: los corazones tocados por su benigna influencia son mansos y humildes de ahora en adelante y para siempre. La inofensividad sigue, por supuesto; las águilas y los cuervos pueden cazar a sus presas; la tórtola puede soportar el mal, pero no puede infligirlo. Debemos ser inofensivos como palomas. La paloma es una adecuada imagen del amor, la voz de la tortuga está llena de cariño; y así, el alma visitada por el Espíritu bendito, abunda en amor a Dios, en amor a los hermanos, y en amor a los pecadores; y sobre todo, en el amor a Jesús. La meditación del Espíritu de Dios sobre la faz de las profundidades primero produjo orden y vida, y en nuestros corazones, causa y fomenta nueva vida y luz. Bendito Espíritu, así como descansaste sobre nuestro querido Redentor, así descansa sobre nosotros desde ahora y para siempre.
