---
title: 'Mañana, 3 de Febrero'
excerpt: 'Así que, hermanos, deudores somos, no a la carne, para que vivamos conforme a la carne;'
date: '2022-02-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Así que, hermanos, deudores somos, no a la carne, para que vivamos conforme a la carne;', cite: 'Romanos 8:12 RVR1960'}
---
Como criaturas de Dios, todos somos deudores de él: obedecerle con todo nuestro cuerpo, alma y fuerzas. Habiendo quebrantado sus mandamientos, como todos lo hemos hecho, somos deudores de su justicia, y le debemos una gran cantidad que no podemos pagar. Pero del cristiano se puede decir que no le debe nada a la justicia de Dios, porque Cristo ha pagado la deuda que tenía su pueblo; por eso el creyente debe más al amor. Soy deudor de la gracia de Dios y de su misericordia perdonadora; pero no soy deudor de su justicia, porque nunca me acusará de una deuda ya pagada. Cristo dijo: “¡Consumado es!” y con eso quiso decir que todo lo que su pueblo debía fue borrado para siempre del libro de la memoria. Cristo, hasta el último detalle, ha satisfecho la justicia divina; la cuenta está saldada; la letra está clavada en la cruz; se da el recibo y ya no somos deudores de la justicia de Dios. Pero entonces, debido a que no somos deudores de nuestro Jehová en ese sentido, nos volvemos diez veces más deudores de Dios de lo que deberíamos haber sido de otra manera. Christian, haz una pausa y reflexiona por un momento. ¡Qué deudor eres de la soberanía divina! Cuánto debes a su amor desinteresado, porque entregó a su propio Hijo para morir por ti. Considera cuánto debes a su gracia perdonadora, que después de diez mil afrentas te ama tan infinitamente como siempre. Considera lo que le debes a su poder; cómo os ha resucitado de vuestra muerte en pecado; cómo ha preservado vuestra vida espiritual; cómo os ha impedido caer; y cómo, aunque mil enemigos han asediado tu camino, has podido resistir. Considere lo que le debe a su inmutabilidad. Aunque tú has cambiado mil veces, él no ha cambiado ni una sola vez. Estás tan profundamente endeudado como puedes estarlo con cada atributo de Dios. A Dios te debes a ti mismo y todo lo que tienes; entrégate como sacrificio vivo, no es más que tu servicio razonable.
