---
title: "Mañana, 3 de Septiembre"
excerpt: "Tú a quien ama mi alma."
date: '2022-09-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Hazme saber, oh tú a quien ama mi alma, Dónde apacientas, dónde sesteas al mediodía; Pues ¿por qué había de estar yo como errante Junto a los rebaños de tus compañeros?", cite: "Cantares 1:7 RVR1960"}
---
Es bueno poder, sin ningún “si” o “pero”, decir del Señor Jesús: “Tú, a quien ama mi alma”. Muchos sólo pueden decir de Jesús que esperan amarlo; confían en que lo aman; pero sólo una experiencia pobre y superficial se contentará con quedarse aquí. Nadie debe dar descanso a su espíritu hasta que esté completamente seguro de un asunto de tan vital importancia. No debemos estar satisfechos con una esperanza superficial de que Jesús nos ama y con una simple confianza en que nosotros lo amamos. Los viejos santos generalmente no hablaban con “peros”, “si”, “esperanzas” y “confianzas”, sino que hablaban de manera positiva y clara. “Yo sé a quién he creído”, dice Pablo. “Sé que mi Redentor vive”, dice Job. Obtenga un conocimiento positivo de su amor por Jesús y no se sienta satisfecho hasta que pueda hablar de su interés en él como una realidad, lo cual ha asegurado al haber recibido el testimonio del Espíritu Santo y su sello sobre su alma por la fe.

El verdadero amor a Cristo es en todos los casos obra del Espíritu Santo, y él debe obrarlo en el corazón. Él es la causa eficiente de ello; pero la razón lógica por la que amamos a Jesús reside en él mismo. ¿Por qué amamos a Jesús? Porque él nos amó primero. ¿Por qué amamos a Jesús? Porque él “se entregó por nosotros”. Tenemos vida por su muerte; tenemos paz a través de su sangre. Aunque era rico, por nosotros se hizo pobre. ¿Por qué amamos a Jesús? Por la excelencia de su persona. ¡Estamos llenos de una sensación de su belleza! ¡una admiración por sus encantos! ¡una conciencia de su infinita perfección! Su grandeza, bondad y hermosura, en un rayo resplandeciente, se combinan para encantar al alma hasta que queda tan cautivada que exclama: "Sí, él es totalmente hermoso". ¡Bendito amor, un amor que ata el corazón con cadenas más suaves que la seda y, sin embargo, más firmes que el diamante!
