---
title: "Noche, 3 de Septiembre"
excerpt: "El Señor prueba a los justos."
date: '2022-09-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Jehová prueba al justo; Pero al malo y al que ama la violencia, su alma los aborrece.", cite: "Salmos 11:5 RVR1960"}
---
Todos los eventos están bajo el control de Providence; en consecuencia, todas las pruebas de nuestra vida exterior pueden atribuirse inmediatamente a la gran Causa Primera. Por la puerta dorada de la ordenanza de Dios los ejércitos de prueba marchan en formación, vestidos con sus armaduras de hierro y armados con armas de guerra. Todas las providencias son puertas a la prueba. Incluso nuestras misericordias, como las rosas, tienen sus espinas. Los hombres pueden ahogarse tanto en mares de prosperidad como en ríos de aflicción. Nuestras montañas no son demasiado altas y nuestros valles no son demasiado bajos para las tentaciones: las pruebas acechan en todos los caminos. En todas partes, arriba y abajo, estamos acosados ​​y rodeados de peligros. Sin embargo, ninguna lluvia cae sin permiso desde la nube amenazadora; cada gota tiene su orden antes de precipitarse a la tierra. Las pruebas que provienen de Dios son enviadas para probar y fortalecer nuestras gracias, y así al mismo tiempo ilustrar el poder de la gracia divina, probar la autenticidad de nuestras virtudes y aumentar su energía. Nuestro Señor, en su infinita sabiduría y sobreabundante amor, otorga un valor tan alto a la fe de su pueblo que no los protegerá de aquellas pruebas que fortalecen la fe. Nunca habrías poseído la preciosa fe que ahora te sostiene si la prueba de tu fe no hubiera sido como el fuego. Eres un árbol que nunca habría enraizado tan bien si el viento no te hubiera mecido de un lado a otro y te hubiera hecho aferrarte firmemente a las preciosas verdades de la gracia del pacto. La tranquilidad mundana es un gran enemigo de la fe; afloja las coyunturas del santo valor y rompe los tendones del sagrado valor. El globo nunca sube hasta que se cortan las cuerdas; la aflicción presta este agudo servicio a las almas creyentes. Mientras el trigo duerma cómodamente en la cáscara, es inútil para el hombre; debe ser trillado fuera de su lugar de descanso antes de que se pueda conocer su valor. Por eso es bueno que Jehová pruebe a los justos, porque esto los hace enriquecerse para con Dios.
