---
title: 'Mañana, 3 de Mayo'
excerpt: 'Estas cosas os he hablado para que en mí tengáis paz. En el mundo tendréis aflicción; pero confiad, yo he vencido al mundo.'
date: '2022-05-03'
verses:
 - {text: 'Estas cosas os he hablado para que en mí tengáis paz. En el mundo tendréis aflicción; pero confiad, yo he vencido al mundo.', cite: 'Juan 16:33 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Estás preguntando la razón de esto, creyente? Mira hacia arriba, a tu Padre celestial, y contémplalo puro y santo. ¿Sabes que algún día serás como él? ¿Serás fácilmente conformado a su imagen? ¿No necesitarás mucho refinamiento en el horno de la aflicción para purificarte? ¿Será fácil deshacerte de tus corrupciones y hacerte perfecto como tu Padre que está en los cielos es perfecto? A continuación, Christian, dirige tu mirada hacia abajo. ¿Sabes qué enemigos tienes bajo tus pies? Una vez fuiste siervo de Satanás, y ningún rey perderá voluntariamente a sus súbditos. ¿Crees que Satanás te dejará en paz? No, él siempre estará contigo, porque “anda como león rugiente, buscando a quien devorar”. Por lo tanto, cristiano, espera problemas cuando mires debajo de ti. Entonces mira a tu alrededor. ¿Dónde estás? En tierra enemiga estás, extranjero y peregrino. El mundo no es tu amigo. Si es así, entonces no eres amigo de Dios, porque el que es amigo del mundo es enemigo de Dios. Ten la seguridad de que encontrarás enemigos en todas partes. Cuando duermas, piensa que estás descansando en el campo de batalla; Cuando camines, sospecha de una emboscada en cada seto. Así como se dice que los mosquitos pican más a los extraños que a los nativos, las pruebas de la tierra serán más agudas para ti. Por último, mira dentro de ti, dentro de tu propio corazón y observa lo que hay allí. El pecado y el yo todavía están dentro. ¡Ah! Si no tuvieras un diablo que te tiente, ni enemigos que luchen contra ti, ni un mundo que te atrape, aun así encontrarías en ti mismo suficiente maldad como para ser un doloroso problema para ti, porque “el corazón es más engañoso que todas las cosas, y perverso”. Espera entonces problemas, pero no te desanimes por ello, porque Dios está contigo para ayudarte y fortalecerte. Él ha dicho: "Estaré contigo en la angustia; te libraré y te honraré".
