---
title: 'Noche, 3 de Mayo'
excerpt: 'Dios es nuestro amparo y fortaleza, Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones.'
date: '2022-05-03'
verses:
 - {text: 'Dios es nuestro amparo y fortaleza, Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones.', cite: 'Salmos 46:1 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Las bendiciones del pacto no deben ser vistas únicamente, sino también apropiadas. Incluso nuestro Señor Jesús nos es dado para nuestro uso presente. Creyente, no te sirves de Cristo como deberías. Cuando estás en problemas, ¿por qué no le cuentas todo tu dolor? ¿No tiene un corazón compasivo y no puede consolarte y aliviarte? No, vas a visitar a todos tus amigos, salvo a tu mejor Amigo, y cuentas tu historia a todas partes excepto al seno de tu Señor. ¿Estás cargado con los pecados de este día? Aquí hay una fuente llena de sangre: úsala, santo, úsala. ¿Ha vuelto a ti un sentimiento de culpa? La gracia perdonadora de Jesús puede probarse una y otra vez. Acércate a él inmediatamente para que te limpie. ¿Deploras tu debilidad? Él es tu fuerza: ¿por qué no apoyarte en él? ¿Te sientes desnudo? Ven acá, alma; Ponte el manto de la justicia de Jesús. No te quedes mirándolo, pero úsalo. Desnúdate de tu propia justicia, y también de tus propios temores: vístete del hermoso lino blanco, porque estaba destinado a vestirse. ¿Te sientes enfermo? ¡Toca la campana de oración nocturna y llama al Amado Médico! Él te dará el cordial que te revivirá. Eres pobre, pero tienes "un pariente, un hombre poderoso y rico". ¡Qué! ¿No irás a él y le pedirás que te dé de su abundancia, cuando te ha hecho esta promesa de que serás coheredero con él, y habrás hecho tuyo todo lo que él es y todo lo que tiene? No hay nada que a Cristo le desagrade más que que su pueblo haga de él un espectáculo y no lo use. Le encanta ser empleado por nosotros. Cuantas más cargas pongamos sobre sus hombros, más precioso será para nosotros.

> “Entonces seamos sencillos con él,
> No hacia atrás, rígido o frío,
> Como si nuestro Belén pudiera ser
> Lo que era el Sinaí en la antigüedad”.
