---
title: 'Noche, 3 de Abril'
excerpt: 'Todos nosotros nos descarriamos como ovejas, cada cual se apartó por su camino; mas Jehová cargó en él el pecado de todos nosotros.'
date: '2022-04-03'
verses:
 - {text: 'Todos nosotros nos descarriamos como ovejas, cada cual se apartó por su camino; mas Jehová cargó en él el pecado de todos nosotros.', cite: 'Isaías 53:6 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Aquí una confesión de pecado común a todo el pueblo elegido de Dios. Todos han caído, y por eso, a coro común, todos dicen, desde el primero que entró al cielo hasta el último que entrará allí: “Todos nosotros, como ovejas, nos hemos descarriado”. La confesión, aunque unánime, es también especial y particular: “Cada uno se ha apartado de su camino”. Hay una pecaminosidad peculiar en cada uno de los individuos; todos son pecadores, pero cada uno con algún agravante especial que no se encuentra en su prójimo. La señal del arrepentimiento genuino es que, si bien se asocia naturalmente con otros penitentes, también adopta una posición de soledad. “Cada uno se volvió por su propio camino”, es una confesión de que cada hombre había pecado contra la luz que le era propia, o había pecado con una agravación que no podía percibir en los demás. Esta confesión no tiene reservas; no hay una palabra que le quite fuerza, ni una sílaba a modo de excusa. La confesión es un abandono de todas las alegaciones de superioridad moral. Es la declaración de hombres que son conscientemente culpables: culpables con agravios, culpables sin excusa: están con sus armas de rebelión destrozadas y claman: "Todos nosotros nos descarriamos como ovejas; cada uno se ha desviado por su camino". Sin embargo, no escuchamos lamentos dolorosos que acompañan a esta confesión de pecado; porque la siguiente frase la convierte casi en una canción. “El Señor cargó en él el pecado de todos nosotros”. Es la frase más dolorosa de las tres, pero rebosa consuelo. Es extraño que donde se concentraba la miseria reinara la misericordia; donde el dolor alcanzó su clímax, las almas cansadas encuentran descanso. El Salvador magullado es la curación de los corazones magullados. ¡Vea cómo la penitencia más humilde da paso a una confianza segura con solo mirar a Cristo en la cruz!
