---
title: 'Noche, 3 de Julio'
excerpt: 'Si sufrimos, también reinaremos con él.'
date: '2022-07-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Si sufrimos, también reinaremos con él; Si le negáremos, él también nos negará.', cite: '2 Timoteo 2:12 RVR1960'}
---
No debemos imaginar que sufrimos por Cristo y con Cristo, si no estamos en Cristo. Amado amigo, ¿estás confiando sólo en Jesús? De lo contrario, sea lo que sea por lo que tengas que lamentarte en la tierra, no estás “sufriendo con Cristo” y no tienes esperanza de reinar con él en el cielo. Tampoco debemos concluir que todos los sufrimientos de un cristiano son sufrimientos con Cristo, porque es esencial que sea llamado por Dios a sufrir. Si somos imprudentes e imprudentes y nos topamos con situaciones para las cuales ni la providencia ni la gracia nos han preparado, deberíamos preguntarnos si no estamos pecando en lugar de comulgar con Jesús. Si permitimos que la pasión tome el lugar del juicio y que reine la obstinación en lugar de la autoridad de las Escrituras, pelearemos las batallas del Señor con las armas del diablo, y si nos cortamos los dedos no debemos sorprendernos. Nuevamente, en los problemas que nos sobrevienen como resultado del pecado, no debemos soñar que estamos sufriendo con Cristo. Cuando María habló mal de Moisés y la lepra la contaminó, no estaba sufriendo por Dios. Además, el sufrimiento que Dios acepta debe tener como fin la gloria de Dios. Si sufro para ganarme un nombre o ganar aplausos, no recibiré otra recompensa que la del fariseo. También es necesario que el amor a Jesús y el amor a sus elegidos sean siempre el motivo principal de toda nuestra paciencia. Debemos manifestar el Espíritu de Cristo en mansedumbre, gentileza y perdón. Busquemos y veamos si realmente sufrimos con Jesús. Y si sufrimos así, ¿cuál es nuestra “ligera aflicción” comparada con reinar con él? Oh, es una bendición estar en el horno con Cristo, y un honor tan grande estar en la picota con él, que si no hubiera una recompensa futura, podríamos considerarnos felices con el honor presente; pero cuando la recompensa es tan eterna, tan infinitamente mayor de lo que teníamos derecho a esperar, ¿no tomaremos la cruz con prontitud y seguiremos nuestro camino regocijados?
