---
title: 'Mañana, 3 de Julio'
excerpt: 'Las vacas feas y de carne magra se comieron a las siete vacas gordas y de buen aspecto.'
date: '2022-07-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'y que las vacas de feo aspecto y enjutas de carne devoraban a las siete vacas hermosas y muy gordas. Y despertó Faraón.', cite: 'Génesis 41:4 RVR1960'}
---
El sueño del faraón ha sido con demasiada frecuencia mi experiencia de vigilia. Mis días de pereza han destruido ruinosamente todo lo que había logrado en tiempos de celosa industria; mis estaciones de frialdad han congelado todo el brillo afable de mis períodos de fervor y entusiasmo; y mis ataques de mundanidad me han echado atrás de mis avances en la vida divina. Tenía que tener cuidado con las oraciones pobres, las alabanzas pobres, los deberes pobres y las experiencias pobres, porque éstas devorarían la grasa de mi consuelo y paz. Si descuido la oración por un tiempo nunca tan corto, pierdo toda la espiritualidad que había alcanzado; Si no obtengo provisiones frescas del cielo, el viejo grano de mi granero pronto será consumido por el hambre que azota mi alma. Cuando las orugas de la indiferencia, los gusanos de la mundanalidad y los gusanos de la autocomplacencia dejan mi corazón completamente desolado y hacen que mi alma languidezca, toda mi anterior fecundidad y crecimiento en la gracia no me sirven de nada. ¡Cuán ansioso debería estar por no tener días demacrados ni horas desfavorables! Si cada día caminara hacia la meta de mis deseos, pronto la alcanzaría, pero la reincidencia me deja aún lejos del premio de mi elevada vocación y me priva de los avances que con tanto trabajo había logrado. La única manera en que todos mis días puedan ser como las “vacas gordas” es alimentarlas en el prado correcto, pasarlas con el Señor, en Su servicio, en Su compañía, en Su temor y en Su camino. ¿Por qué no debería ser cada año más rico que el pasado en amor, utilidad y alegría? Estoy más cerca de las colinas celestiales, he tenido más experiencia de mi Señor y debería ser más como Él. Oh Señor, aleja de mí la maldición de la flaqueza del alma; No permitas que tenga que clamar: “¡Delgadez mía, flaqueza mía, ay de mí!” pero que en tu casa sea saciado y nutrido, para alabar tu nombre.
