---
title: 'Noche, 3 de Febrero'
excerpt: 'Hazme saber, oh tú a quien ama mi alma, Dónde apacientas, dónde sesteas al mediodía; Pues ¿por qué había de estar yo como errante Junto a los rebaños de tus compañeros?'
date: '2022-02-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Hazme saber, oh tú a quien ama mi alma, Dónde apacientas, dónde sesteas al mediodía; Pues ¿por qué había de estar yo como errante Junto a los rebaños de tus compañeros?', cite: 'Cantares 1:7 RVR1960'}
---
Estas palabras expresan el deseo del creyente por Cristo y su anhelo de tener una comunión presente con él. ¿Dónde apacientas tu rebaño? ¿En tu casa? Iré, si puedo encontrarte allí. ¿En oración privada? Entonces oraré sin cesar. ¿En la Palabra? Entonces lo leeré con atención. ¿En tus ordenanzas? Entonces caminaré en ellos con todo mi corazón. Dime dónde apacientas, porque donde tú estés como Pastor, allí me acostaré como oveja; porque nadie más que tú puede suplir mi necesidad. No puedo estar satisfecho de estar separado de ti. Mi alma tiene hambre y sed del refrigerio de tu presencia. “¿Dónde haces descansar tu rebaño al mediodía?” porque ya sea al amanecer o al mediodía, mi único descanso debe ser donde estés tú y tu amado rebaño. El descanso de mi alma debe ser un descanso dado por la gracia y sólo puede encontrarse en ti. ¿Dónde está la sombra de esa roca? ¿Por qué no debería descansar debajo de él? “¿Por qué he de ser como el que se desvía ante los rebaños de tus compañeros?” Tienes compañeros: ¿por qué no debería serlo yo? Satanás me dice que soy indigno; pero siempre fui indigno, y sin embargo tú me amas desde hace mucho tiempo; y por lo tanto mi indignidad no puede ser un obstáculo para tener comunión contigo ahora. Es cierto que soy débil en la fe y propenso a caer, pero mi misma debilidad es la razón por la que siempre debo estar donde tú apacientas tu rebaño, para que pueda ser fortalecido y preservado en seguridad junto a las aguas tranquilas. ¿Por qué debería desviarme? No hay ninguna razón por la que debería hacerlo, pero hay mil razones por las que no debería hacerlo, porque Jesús me invita a venir. Si se retiró un poco, es sólo para hacerme valorar más su presencia. Ahora que estoy afligido y angustiado por estar lejos de él, él me conducirá una vez más a ese rincón resguardado donde los corderos de su redil están resguardados del sol abrasador.
