---
title: 'Mañana, 3 de Abril'
excerpt: 'Así que entonces lo entregó a ellos para que fuese crucificado. Tomaron, pues, a Jesús, y le llevaron.'
date: '2022-04-03'
verses:
 - {text: 'Así que entonces lo entregó a ellos para que fuese crucificado. Tomaron, pues, a Jesús, y le llevaron.', cite: 'Juan 19:16 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Había estado toda la noche en agonía, había pasado la madrugada en el salón de Caifás, lo habían llevado apresuradamente de Caifás a Pilato, de Pilato a Herodes, y de Herodes nuevamente a Pilato; Por lo tanto, le quedaban pocas fuerzas y, sin embargo, no se le permitió refrigerio ni descanso. Estaban ansiosos por su sangre, y por eso lo sacaron a morir, cargado con la cruz. ¡Oh dolorosa procesión! Bien pueden llorar las hijas de Salem. Alma mía, llora también tú.

¿Qué aprendemos aquí al ver a nuestro bendito Señor conducido? ¿No percibimos esa verdad que fue expuesta en la sombra por el chivo expiatorio? ¿No trajo el sumo sacerdote el macho cabrío expiatorio y puso ambas manos sobre su cabeza, confesando los pecados del pueblo, para que así esos pecados pudieran recaer sobre el macho cabrío y desaparecer del pueblo? Entonces un hombre apto llevó el macho cabrío al desierto, y se llevó los pecados del pueblo, de modo que si se buscaban no se los podía encontrar. Ahora vemos a Jesús llevado ante los sacerdotes y gobernantes, quienes lo declaran culpable; Dios mismo le imputa nuestros pecados, "el Señor cargó en él el pecado de todos nosotros"; "Él fue hecho pecado por nosotros"; y, como sustituto de nuestra culpa, llevando nuestro pecado sobre sus hombros, representado por la cruz; Vemos al gran chivo expiatorio llevado por los funcionarios de justicia designados. Amado, ¿puedes sentirte seguro de que él cargó con tu pecado? Cuando miras la cruz sobre sus hombros, ¿representa tu pecado? Hay una manera de saber si él cargó con su pecado o no. ¿Has puesto tu mano sobre su cabeza, confesado tu pecado y confiado en él? Entonces tu pecado no recae sobre ti; todo ha sido transferido por bendita imputación a Cristo, y él lo lleva sobre sus hombros como una carga más pesada que la cruz.

No dejéis que el cuadro se desvanezca hasta que os regocijéis en vuestra propia liberación y adoréis al amoroso Redentor sobre quien fueron cargadas vuestras iniquidades.
