---
title: "Noche, 3 de Agosto"
excerpt: "Pero mientras se iba."
date: '2022-08-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "porque tenía una hija única, como de doce años, que se estaba muriendo. Y mientras iba, la multitud le oprimía.", cite: "Lucas 8:42 RVR1960"}
---
Jesús pasa entre la multitud hacia la casa de Jairo, para resucitar a la hija muerta del gobernante; pero es tan profuso en bondad que obra otro milagro mientras está en el camino. Si bien esta vara de Aarón todavía lleva la flor de una maravilla no realizada, produce las almendras maduras de una perfecta obra de misericordia. Nos basta, si tenemos algún propósito, ir inmediatamente y cumplirlo; Por cierto, sería imprudente gastar nuestras energías. Al apresurarnos a rescatar a un amigo que se está ahogando, no podemos darnos el lujo de agotar nuestras fuerzas sobre otro que se encuentra en el mismo peligro. Basta que un árbol produzca una clase de fruto y que un hombre cumpla su propia vocación peculiar. Pero nuestro Maestro no conoce límites de poder ni límites de misión. Es tan prolífico en gracia, que, como el sol que brilla mientras avanza en su órbita, su camino está radiante de bondad amorosa. Es una veloz flecha de amor, que no sólo alcanza el objetivo previsto, sino que perfuma el aire por donde vuela. La virtud sale cada vez más de Jesús, como los dulces olores exhalan de las flores; y siempre estará emanando de él, como agua de una fuente resplandeciente. ¡Qué delicioso estímulo nos brinda esta verdad! Si nuestro Señor está tan dispuesto a sanar a los enfermos y bendecir a los necesitados, entonces, alma mía, no tardes en ponerte en su camino, para que él te sonría. No tardes en pedir, si él es tan abundante en otorgar. Presta atención ferviente a su palabra ahora y en todo momento, para que Jesús pueda hablar a través de ella a tu corazón. Donde él se encuentre, acude allí para obtener su bendición. Cuando él esté presente para curarte, ¿no podrá curarte a ti? Pero seguramente él está presente incluso ahora, porque siempre llega a los corazones que lo necesitan. ¿Y no lo necesitas? ¡Ah, él sabe cuánto! Tú, Hijo de David, vuelve tu mirada y mira la angustia que ahora tienes ante ti, y sana a tu suplicante.
