---
title: 'Mañana, 3 de Marzo'
excerpt: 'He aquí te he purificado, y no como a plata; te he escogido en horno de aflicción.'
date: '2022-03-03'
verses:
 - {text: 'He aquí te he purificado, y no como a plata; te he escogido en horno de aflicción.', cite: 'Isaías 48:10 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Consuélate, creyente probado, con este pensamiento: Dios dice: “Yo te escogí en el horno de la aflicción”. ¿No llega la palabra como una suave lluvia, aplacando la furia de la llama? Sí, ¿no es una armadura de amianto contra la cual el calor no tiene poder? Que venga la aflicción: Dios me ha elegido. Pobreza, puedes entrar por mi puerta, pero Dios ya está en la casa y me ha elegido. Enfermedad, puedes entrometerte, pero tengo un bálsamo listo: Dios me ha elegido. Pase lo que pase en este valle de lágrimas, sé que él me ha “elegido”. Si, creyente, necesitas un consuelo aún mayor, recuerda que tienes al Hijo del Hombre contigo en el horno. En esa silenciosa cámara tuya, está sentado a tu lado Uno a quien no has visto, pero a quien amas; y muchas veces, sin saberlo, él te hace todo el lecho en tu aflicción y te alisa la almohada. Estás en la pobreza; pero en esa hermosa casa tuya, el Señor de la vida y la gloria es un visitante frecuente. Le encanta venir a estos lugares desolados para poder visitarte. Tu amigo está muy cerca de ti. No puedes verlo, pero puedes sentir la presión de sus manos. ¿No oyes su voz? Incluso en el valle de sombra de muerte dice: "No temas, yo estoy contigo; no desmayes, porque yo soy tu Dios". Recuerda aquel noble discurso de César: “No temas, tú llevas a César y toda su fortuna”. No temas, cristiano; Jesús está contigo. En todas tus pruebas de fuego, su presencia es tanto tu consuelo como tu seguridad. Nunca abandonará a quien ha elegido para sí. “No temas, porque yo estoy contigo”, es su palabra segura de promesa a sus elegidos en el “horno de la aflicción”. Entonces, ¿no te aferrarás firmemente a Cristo y dirás:

> “A través de inundaciones y llamas, si Jesús lidera,
> Lo seguiré a donde vaya”.
