---
title: 'Mañana, 3 de Junio'
excerpt: 'Éstos eran alfareros, y moraban en medio de plantíos y cercados; moraban allá con el rey, ocupados en su servicio.'
date: '2022-06-03'
verses:
 - {text: 'Éstos eran alfareros, y moraban en medio de plantíos y cercados; moraban allá con el rey, ocupados en su servicio.', cite: '1 Crónicas 4:23 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Los alfareros no eran trabajadores del grado más alto, pero “el rey” necesitaba alfareros y, por lo tanto, estaban al servicio real, aunque el material sobre el cual trabajaban no era más que arcilla. Puede que nosotros también estemos ocupados en la parte más insignificante de la obra del Señor, pero es un gran privilegio hacer cualquier cosa por “el rey”; y por lo tanto permaneceremos en nuestro llamamiento, con la esperanza de que, “aunque nos hayamos acostado entre las ollas, seremos como alas de paloma cubiertas de plata, y sus plumas de oro amarillo”. El texto nos habla de aquellos que habitaban entre plantas y setos, teniendo que hacer trabajos rudos, rústicos, de setos y zanjas. Es posible que hubieran deseado vivir en la ciudad, en medio de su vida, sociedad y refinamiento, pero mantuvieron sus lugares designados, porque también estaban haciendo el trabajo del rey. El lugar de nuestra habitación es fijo, y no debemos alejarnos de él por capricho o capricho, sino que debemos tratar de servir al Señor en él, siendo una bendición para aquellos entre quienes residimos. Estos alfareros y jardineros tenían compañía real, porque moraban “con el rey” y aunque entre setos y plantas, moraban allí con el rey. Ningún lugar legal u ocupación llena de gracia, por insignificante que sea, puede impedirnos la comunión con nuestro divino Señor. Al visitar chozas, albergues, asilos o cárceles, podemos ir con el rey. En todas las obras de fe podemos contar con la comunión de Jesús. Es cuando estamos en su obra que podemos contar con su sonrisa. Vosotros, trabajadores desconocidos que estáis ocupados para vuestro Señor en medio de la suciedad y la miseria de los más bajos entre los más bajos, tened buen ánimo, porque antes de ahora se han encontrado joyas en los muladares, vasijas de barro se han llenado con tesoros celestiales y las malas hierbas se han transformado en flores preciosas. Habitad con el Rey por su obra, y cuando escriba sus crónicas vuestro nombre quedará registrado.
