---
title: "Noche, 3 de Octubre"
excerpt: "Él mismo ha sufrido la tentación."
date: '2022-10-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pues en cuanto él mismo padeció siendo tentado, es poderoso para socorrer a los que son tentados.", cite: "Hebreos 2:18 RVR1960"}
---
Es un pensamiento común y, sin embargo, sabe a néctar para el corazón cansado: Jesús fue tentado como yo. Has oído esa verdad muchas veces: ¿la has comprendido? Fue tentado a cometer los mismos pecados en los que caemos nosotros. No disociar a Jesús de nuestra humanidad común. Es un cuarto oscuro por el que estás pasando, pero Jesús pasó por allí antes. Es una dura lucha la que estáis librando, pero Jesús se ha enfrentado cara a cara con el mismo enemigo. Tengamos buen ánimo, Cristo ha llevado la carga delante de nosotros, y las huellas ensangrentadas del Rey de gloria se pueden ver a lo largo del camino que atravesamos en esta hora. Hay algo más dulce aún: Jesús fue tentado, pero nunca pecó. Entonces, alma mía, no es necesario que peques, porque Jesús era un hombre, y si un hombre soportó estas tentaciones y no pecó, entonces en su poder también sus miembros pueden cesar de pecar. Algunos principiantes en la vida divina piensan que no pueden ser tentados sin pecar, pero se equivocan; no hay pecado en ser tentado, pero sí en ceder a la tentación. En esto hay consuelo para los que sufren la tentación. Aún hay más para animarlos si reflexionan que el Señor Jesús, aunque tentado, triunfó gloriosamente, y así como venció, seguramente también lo harán sus seguidores, porque Jesús es el hombre representativo de su pueblo; el Jefe ha triunfado y los miembros comparten la victoria. Los temores son innecesarios, porque Cristo está con nosotros, armado para nuestra defensa. Nuestro lugar seguro es el seno del Salvador. Quizás ahora somos tentados para acercarnos a él. ¡Bendito sea cualquier viento que nos lleve al puerto del amor de nuestro Salvador! Felices heridas, que nos hacen buscar al Médico amado. Vosotros, los tentados, venid a vuestro Salvador tentado, porque él puede conmoverse con el sentimiento de vuestras debilidades y socorrerá a todo aquel que sea probado y tentado.
