---
title: "Noche, 3 de Diciembre"
excerpt: "El Señor poderoso en la batalla."
date: '2022-12-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "¿Quién es este Rey de gloria? Jehová el fuerte y valiente, Jehová el poderoso en batalla.", cite: "Salmos 24:8 RVR1960"}
---
Bien sea nuestro Dios glorioso a los ojos de su pueblo, viendo que ha obrado tales maravillas para ellos, en ellos y por ellos. Para ellos, el Señor Jesús en el Calvario derrotó a todos los enemigos, destrozando todas las armas del enemigo mediante su obra consumada de obediencia satisfactoria; por su triunfante resurrección y ascensión derribó por completo las esperanzas del infierno, llevando cautiva la cautividad, haciendo alarde de nuestros enemigos abiertamente, triunfando sobre ellos con su cruz. Cada flecha de culpa que Satanás podría habernos disparado está rota, porque ¿quién puede acusar a los elegidos de Dios? Vanas son las espadas afiladas de la malicia infernal y las batallas perpetuas de la simiente de la serpiente, porque en medio de la iglesia los cojos toman la presa, y los guerreros más débiles son coronados.

Los salvos bien pueden adorar a su Señor por sus conquistas en ellos, ya que las flechas de su odio natural están rotas y las armas de su rebelión rotas. ¡Qué victorias ha obtenido la gracia en nuestros malvados corazones! ¡Cuán glorioso es Jesús cuando la voluntad es sometida y el pecado destronado! En cuanto a nuestras corrupciones restantes, sufrirán una derrota igualmente segura, y toda tentación, duda y temor serán completamente destruidos. En el Salem de nuestros corazones pacíficos, el nombre de Jesús es grande sin comparación: él se ha ganado nuestro amor y lo portará. Incluso así podemos esperar con seguridad nuestras victorias. Somos más que vencedores por medio de aquel que nos amó. Derribaremos los poderes de las tinieblas que están en el mundo, por nuestra fe, celo y santidad; Ganaremos pecadores para Jesús, derribaremos sistemas falsos, convertiremos naciones, porque Dios está con nosotros y nadie podrá resistirnos. Esta noche, que el guerrero cristiano cante el cántico de guerra y se prepare para la lucha de mañana. Mayor es el que está en nosotros que el que está en el mundo.
