---
title: "Mañana, 3 de Diciembre"
excerpt: "No hay lugar en ti."
date: '2022-12-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Toda tú eres hermosa, amiga mía, Y en ti no hay mancha.", cite: "Cantares 4:7 RVR1960"}
---
Habiendo declarado positivamente que su Iglesia está llena de belleza, nuestro Señor confirma su alabanza con una preciosa negativa: "No hay mancha en ti". Como si al Novio se le ocurriera que el mundo criticón insinuaría que él solo había mencionado sus hermosas partes y había omitido deliberadamente aquellos rasgos que estaban deformados o profanados, lo resume todo declarándola universal y enteramente hermosa, y completamente libre de mancha. Una mancha pronto puede ser eliminada, y es lo más mínimo que puede desfigurar la belleza, pero incluso de esta pequeña imperfección el creyente es liberado a los ojos de su Señor. Si hubiera dicho que no hay ninguna cicatriz espantosa, ninguna deformidad horrible, ninguna úlcera mortal, incluso entonces nos habríamos maravillado; pero cuando él testifica que ella está libre de la más mínima mancha, todas estas otras formas de contaminación quedan incluidas y la profundidad del asombro aumenta. Si hubiera prometido eliminar todas las manchas poco a poco, habríamos tenido motivos eternos de alegría; pero cuando habla de ello como ya hecho, ¿quién puede reprimir las emociones más intensas de satisfacción y deleite? Oh alma mía, aquí tienes tuétano y grosura; Come hasta saciarte y sáciate con los manjares reales.

Cristo Jesús no tiene disputa con su esposa. Ella a menudo se aleja de él y entristece a su Espíritu Santo, pero él no permite que sus faltas afecten su amor. A veces reprende, pero siempre de la manera más tierna, con las más amables intenciones: incluso entonces es “mi amor”. No hay recuerdo de nuestras locuras, él no alberga malos pensamientos hacia nosotros, pero perdona y ama tanto después de la ofensa como antes de ella. Es bueno para nosotros que así sea, porque si Jesús fuera tan consciente de las ofensas como nosotros, ¿cómo podría tener comunión con nosotros? Muchas veces un creyente se pondrá de mal humor con el Señor por algún ligero cambio en la providencia, pero nuestro precioso Esposo conoce demasiado bien nuestros tontos corazones como para ofenderse por nuestros malos modales.
