---
title: "Mañana, 3 de Octubre"
excerpt: "¿No son todos espíritus ministradores, enviados para ministrar a favor de los que serán herederos de la salvación?"
date: '2022-10-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "¿No son todos espíritus ministradores, enviados para servicio a favor de los que serán herederos de la salvación?", cite: "Hebreos 1:14 RVR1960"}
---
Los ángeles son los asistentes invisibles de los santos de Dios; nos llevan en sus manos, para que nuestro pie no tropiece en piedra. La fidelidad a su Señor les lleva a interesarse profundamente por los hijos de su amor; se regocijan por el regreso del pródigo a la casa de su padre abajo, y dan la bienvenida al advenimiento del creyente al palacio del Rey arriba. En la antigüedad los hijos de Dios eran favorecidos con su aparición visible, y en la actualidad, aunque no lo vemos, el cielo todavía está abierto, y los ángeles de Dios ascienden y descienden sobre el Hijo del hombre, para visitar a los herederos de la salvación. Los serafines todavía vuelan con brasas desde lo alto del altar para tocar los labios de hombres muy amados. Si pudiéramos abrir nuestros ojos, veríamos caballos de fuego y carros de fuego alrededor de los siervos del Señor; porque hemos llegado a una innumerable compañía de ángeles, quienes son todos vigilantes y protectores de la simiente real. La línea de Spenser no es una ficción poética, donde canta:

¡A qué dignidad se elevan los elegidos cuando los brillantes cortesanos del cielo se convierten en sus voluntariosos servidores! ¡A qué comunión somos elevados desde que tenemos relaciones con celestiales inmaculados! ¡Qué bien defendidos estamos ya que los veinte mil carros de Dios están armados para nuestra liberación! ¿A quién le debemos todo esto? Que el Señor Jesucristo sea siempre querido por nosotros, porque por medio de él somos creados para sentarnos en lugares celestiales, muy por encima de principados y potestades. Él es cuyo campamento está alrededor de los que le temen; él es el verdadero Miguel cuyo pie está sobre el dragón. ¡Todos saludos, Jesús! Tú, Ángel de la presencia de Jehová, a ti esta familia ofrece sus votos matutinos.
