---
title: "Noche, 3 de Noviembre"
excerpt: "“Su oración llegó hasta su santa morada, hasta el cielo”."
date: '2022-11-03'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Después los sacerdotes y levitas, puestos en pie, bendijeron al pueblo: y la voz de ellos fue oída, y su oración llegó a la habitación de su santuario, al cielo.", cite: "2 Crónicas 30:27 RVR1960"}
---
La oración es el recurso infalible del cristiano en cualquier caso y en cualquier situación difícil. Cuando no puedas usar tu espada, puedes recurrir al arma de la oración total. Tu pólvora puede estar húmeda, la cuerda de tu arco puede estar relajada, pero el arma de la oración total nunca tiene por qué estar fuera de servicio. Leviatán se ríe de la jabalina, pero tiembla ante la oración. La espada y la lanza necesitan ser arregladas, pero la oración nunca se oxida, y cuando pensamos que es más desafilada, corta mejor. La oración es una puerta abierta que nadie puede cerrar. Los demonios pueden rodearte por todos lados, pero el camino hacia arriba siempre está abierto, y mientras ese camino esté libre de obstáculos, no caerás en manos del enemigo. Nunca podremos ser tomados por un bloqueo, una escalada, una mina o una tormenta, siempre y cuando los socorros celestiales puedan descender hasta nosotros por la escalera de Jacob para aliviarnos en el momento de nuestras necesidades. La oración nunca está fuera de tiempo: en verano y en invierno sus mercancías son preciosas. La oración logra audiencia con el cielo en la oscuridad de la noche, en medio de los negocios, en el calor del mediodía, en las sombras de la tarde. En toda condición, ya sea de pobreza, enfermedad, oscuridad, calumnia o duda, el Dios de tu pacto acogerá tu oración y la responderá desde Su lugar santo. La oración tampoco es nunca inútil. La verdadera oración es cada vez más verdadero poder. Puede que no siempre obtengas lo que pides, pero siempre tendrás satisfechos tus verdaderos deseos. Cuando Dios no responde a Sus hijos según la letra, lo hace según el espíritu. Si pides harina tosca, ¿te enojarás porque te dé la harina más fina? Si buscas salud corporal, ¿deberías quejarte si en lugar de ello Él hace que tu enfermedad se convierta en curación de males espirituales? ¿No es mejor santificar la cruz que quitarla? Esta tarde, alma mía, no olvides presentar tu petición y petición, porque el Señor está listo para concederte tus deseos.
