---
title: 'Noche, 4 de Abril'
excerpt: 'Y vendrán muchos pueblos, y dirán: Venid, y subamos al monte de Jehová, a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará sus caminos, y caminaremos por sus sendas. Porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová.'
date: '2022-04-04'
verses:
 - {text: 'Y vendrán muchos pueblos, y dirán: Venid, y subamos al monte de Jehová, a la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará sus caminos, y caminaremos por sus sendas. Porque de Sion saldrá la ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová.', cite: 'Isaías 2:3 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Es sumamente beneficioso para nuestras almas elevarse por encima de este presente mundo malvado hacia algo más noble y mejor. Las preocupaciones de este mundo y el engaño de las riquezas pueden ahogar todo lo bueno que hay dentro de nosotros, y nos volvemos inquietos, abatidos, tal vez orgullosos y carnales. Es bueno para nosotros cortar estas espinas y abrojos, porque la semilla celestial sembrada entre ellos no es probable que dé una cosecha; ¿Y dónde encontraremos mejor hoz para cortarlos que la comunión con Dios y las cosas del reino? En los valles de Suiza, muchos de los habitantes están deformes y todos tienen un aspecto enfermizo, porque la atmósfera está cargada de miasmas, y está cerrada y estancada; pero allá arriba, en la montaña, se encuentra una raza resistente que respira el aire limpio y fresco que sopla desde las nieves vírgenes de las cumbres alpinas. Sería bueno que los habitantes del valle pudieran abandonar con frecuencia sus moradas entre los pantanos y las nieblas febriles e inhalar el elemento tonificante de las colinas. Es a esta hazaña de la escalada a la que os invito esta tarde. Que el Espíritu de Dios nos ayude a dejar las brumas del miedo y las fiebres de la ansiedad, y todos los males que se acumulan en este valle de la tierra, y a ascender las montañas de gozo y bienaventuranza anticipados. ¡Que Dios Espíritu Santo corte las cuerdas que nos mantienen aquí abajo y nos ayude a subir! Con demasiada frecuencia nos sentamos como águilas encadenadas atadas a la roca, sólo que, a diferencia del águila, comenzamos a amar nuestra cadena y, tal vez, si realmente se pusiera a prueba, nos resistiríamos a que se rompiera. Que Dios ahora nos conceda gracia, si no podemos escapar de la cadena en cuanto a nuestra carne, pero sí podemos hacerlo en cuanto a nuestro espíritu; y dejando el cuerpo, como un siervo, al pie del monte, que nuestra alma, como Abraham, alcance la cima del monte, para allí disfrutar de la comunión con el Altísimo.
