---
title: "Mañana, 4 de Agosto"
excerpt: "El pueblo que conoce a su Dios será fuerte."
date: '2022-08-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Con lisonjas seducirá a los violadores del pacto; mas el pueblo que conoce a su Dios se esforzará y actuará.", cite: "Daniel 11:32 RVR1960"}
---
Todo creyente comprende que conocer a Dios es la forma más elevada y mejor de conocimiento; y este conocimiento espiritual es una fuente de fortaleza para el cristiano. Fortalece su fe. En las Escrituras se habla constantemente de los creyentes como personas iluminadas y enseñadas por el Señor; se dice que "tienen una unción del Santo", y es el oficio peculiar del Espíritu conducirlos a toda la verdad, y todo esto para aumentar y fomentar su fe. El conocimiento fortalece el amor, así como la fe. El conocimiento abre la puerta y luego, a través de esa puerta, vemos a nuestro Salvador. O, para usar otra similitud, el conocimiento pinta el retrato de Jesús, y cuando vemos ese retrato entonces lo amamos, no podemos amar a un Cristo a quien no conocemos, al menos, en algún grado. Si sabemos poco de las excelencias de Jesús, de lo que ha hecho por nosotros y de lo que está haciendo ahora, no podremos amarlo mucho; pero cuanto más lo conozcamos, más lo amaremos. El conocimiento también fortalece la esperanza. ¿Cómo podemos esperar algo si no sabemos de su existencia? La esperanza puede ser el telescopio, pero hasta que recibamos instrucción, nuestra ignorancia permanecerá delante del cristal y no podremos ver nada en absoluto; el conocimiento elimina el objeto que se interpone, y cuando miramos a través del brillante cristal óptico discernimos la gloria que ha de ser revelada y la anticipamos con gozosa confianza. El conocimiento nos proporciona razones para la paciencia. ¿Cómo tendremos paciencia a menos que sepamos algo de la simpatía de Cristo y comprendamos el bien que resultará de la corrección que nuestro Padre celestial nos envía? Tampoco hay una sola gracia del cristiano que, bajo Dios, no sea fomentada y llevada a la perfección por el santo conocimiento. Cuán importante, entonces, es que crezcamos no sólo en la gracia, sino también en el “conocimiento” de nuestro Señor y Salvador Jesucristo.
