---
title: "Noche, 4 de Agosto"
excerpt: "Te herí con azote, con moho y con granizo en todos los trabajos de tus manos."
date: '2022-08-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Os herí con viento solano, con tizoncillo y con granizo en toda obra de vuestras manos; mas no os convertisteis a mí, dice Jehová.", cite: "Hageo 2:17 RVR1960"}
---
¡Cuán destructivo es el granizo para las cosechas en pie, que golpea el suelo con el precioso grano! ¡Cuán agradecidos deberíamos estar cuando el maíz se libra de una ruina tan terrible! Ofrezcamos al Señor acción de gracias. Aún más temibles son esos misteriosos destructores: la carbonilla, el carbón, el óxido y el moho. Estos convierten la espiga en una masa de hollín, la pudren o secan el grano, y todo de una manera tan fuera de todo control humano que el granjero se ve obligado a gritar: "Este es el dedo de Dios". Innumerables hongos diminutos causan este daño, y si no fuera por la bondad de Dios, el jinete del caballo negro pronto esparciría el hambre sobre la tierra. La misericordia infinita preserva el alimento de los hombres, pero en vista de los agentes activos que están listos para destruir la cosecha, con mucha sabiduría se nos enseña a orar: "Danos hoy nuestro pan de cada día". La maldición está en el exterior; tenemos una necesidad constante de la bendición. Cuando llegan la plaga y el moho, son castigos del cielo, y los hombres deben aprender a llevar la vara y a quien la ha designado.

Espiritualmente, el moho no es un mal poco común. Cuando nuestro trabajo es más prometedor aparece esta plaga. Esperábamos muchas conversiones, ¡y he aquí! ¡una apatía generalizada, una mundanalidad abundante o una cruel dureza de corazón! Puede que no haya pecado manifiesto en aquellos por quienes trabajamos, pero hay una deficiencia de sinceridad y decisión que tristemente decepciona nuestros deseos. De esto aprendemos nuestra dependencia del Señor y la necesidad de orar para que ninguna plaga caiga sobre nuestro trabajo. El orgullo espiritual o la pereza pronto traerán sobre nosotros el terrible mal, y sólo el Señor de la cosecha puede eliminarlo. El moho puede incluso atacar nuestros propios corazones y marchitar nuestras oraciones y ejercicios religiosos. Que le plazca al gran Labrador evitar una calamidad tan grave. Brilla, bendito Sol de Justicia, y aleja las plagas.
