---
title: 'Mañana, 4 de Marzo'
excerpt: 'Y me ha dicho: Bástate mi gracia; porque mi poder se perfecciona en la debilidad. Por tanto, de buena gana me gloriaré más bien en mis debilidades, para que repose sobre mí el poder de Cristo.'
date: '2022-03-04'
verses:
 - {text: 'Y me ha dicho: Bástate mi gracia; porque mi poder se perfecciona en la debilidad. Por tanto, de buena gana me gloriaré más bien en mis debilidades, para que repose sobre mí el poder de Cristo.', cite: '2 Corintios 12:9 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Si ninguno de los santos de Dios fuera pobre y probado, no conoceríamos ni la mitad de bien los consuelos de la gracia divina. Cuando encontramos al vagabundo que no tiene dónde recostar su cabeza, que aún puede decir: "Aún confiaré en el Señor"; cuando vemos al pobre hambriento de pan y agua, que todavía se gloría en Jesús; cuando vemos a la afligida viuda abrumada por la aflicción y, sin embargo, teniendo fe en Cristo, ¡oh! ¡Qué honor refleja el evangelio! La gracia de Dios se ilustra y magnifica en la pobreza y las pruebas de los creyentes. Los santos soportan todo desánimo, creyendo que todas las cosas obran juntas para su bien, y que de los males aparentes finalmente surgirá una verdadera bendición: que su Dios obrará una liberación para ellos rápidamente o con toda seguridad los apoyará en el problema, siempre y cuando se complazca en mantenerlos en él. Esta paciencia de los santos prueba el poder de la gracia divina. Hay un faro en el mar: es una noche tranquila; no puedo decir si el edificio es firme; la tempestad debe rugir a su alrededor, y entonces sabré si resistirá. Lo mismo ocurre con la obra del Espíritu: si no estuviera en muchas ocasiones rodeada de aguas tempestuosas, no sabríamos que fue verdadera y fuerte; si los vientos no soplaran sobre él, no sabríamos cuán firme y seguro es. Las obras maestras de Dios son aquellos hombres que están en medio de las dificultades, firmes, inamovibles,—

El que quiera glorificar a su Dios debe rendir cuentas al enfrentar muchas pruebas. Ningún hombre puede ser ilustre ante el Señor a menos que sus conflictos sean muchos. Entonces, si el tuyo es un camino muy probado, regocíjate en él, porque mostrarás mejor la gracia todo suficiente de Dios. En cuanto a que te falle, nunca lo sueñes: odia la idea. Se debe confiar hasta el fin en el Dios que ha sido suficiente hasta ahora.

> “Calma en medio del llanto desconcertante,
> Confiado en la victoria”.
