---
title: "Noche, 4 de Septiembre"
excerpt: "Balanzas justas, pesas justas, efa justo y hin justo tendréis."
date: '2022-09-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Balanzas justas, pesas justas y medidas justas tendréis. Yo Jehová vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto.", cite: "Levítico 19:36 RVR1960"}
---
Las pesas, las balanzas y las medidas debían ser todas según el estándar de justicia. Seguramente ningún cristiano necesitará que se le recuerde esto en su negocio, porque si la justicia fuera desterrada de todo el mundo, debería encontrar refugio en los corazones creyentes. Hay, sin embargo, otras balanzas que pesan las cosas morales y espirituales, y éstas a menudo necesitan ser examinadas. Llamaremos al oficial esta noche.

Las balanzas en las que pesamos el carácter propio y el de los demás, ¿son bastante precisas? ¿No convertimos nuestras propias onzas de bondad en libras y las fanegas de excelencia de otras personas en picotazos? Ocúpate de los pesos y medidas aquí, Christian. Las escalas en las que medimos nuestras pruebas y problemas, ¿son conformes a los estándares? Pablo, que tenía más que sufrir que nosotros, llamó ligeras sus aflicciones y, sin embargo, a menudo consideramos que las nuestras son pesadas; ¡seguramente algo debe estar mal con las pesas! Debemos ocuparnos de este asunto, no sea que seamos denunciados ante el tribunal de arriba por trato injusto. Esos pesos con los que medimos nuestra creencia doctrinal, ¿son bastante justos? Las doctrinas de la gracia deben tener para nosotros el mismo peso que los preceptos de la palabra, ni más ni menos; pero es de temer que en muchos casos una balanza u otra esté injustamente ponderada. Es una gran cuestión dar la medida justa en la verdad. Christian, ten cuidado aquí. Las medidas en las que estimamos nuestras obligaciones y responsabilidades parecen bastante pequeñas. Cuando un hombre rico no da más a la causa de Dios de lo que aportan los pobres, ¿es eso un efa justo y un hin justo? Cuando los ministros están medio muertos de hambre, ¿es eso un trato honesto? Cuando se desprecia a los pobres, mientras se admira a los ricos impíos, ¿es ese un equilibrio justo? Lector, podríamos alargar la lista, pero preferimos dejarla como trabajo de la noche para descubrir y destruir todas las balanzas, pesas y medidas injustas.
