---
title: "Noche, 4 de Enero"
excerpt: "Y José conocía a sus hermanos, pero ellos no le conocían."
date: '2022-01-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "José, pues, conoció a sus hermanos; pero ellos no le conocieron.", cite: "Génesis 42:8 RVR1960"}
---
Esta mañana surgieron nuestros deseos de crecer en nuestro conocimiento del Señor Jesús; Tal vez sea bueno que esta noche consideremos un tema similar, a saber, el conocimiento que nuestro José celestial tiene de nosotros. Esto fue afortunadamente perfecto mucho antes de que tuviéramos el más mínimo conocimiento de él. “Sus ojos vieron nuestra sustancia, aunque imperfecta, y en su libro estaban escritos todos nuestros miembros, cuando aún no existía ninguno de ellos”. Antes de que tuviéramos un ser en el mundo teníamos un ser en su corazón. Cuando éramos enemigos de él, él nos conocía, conocía nuestra miseria, nuestra locura y nuestra maldad. Cuando lloramos amargamente en desesperado arrepentimiento y lo veíamos sólo como un juez y un gobernante, él nos veía como a sus hermanos muy amados, y sus entrañas anhelaban vernos. Nunca confundió a sus elegidos, sino que siempre los consideró objetos de su infinito afecto. “El Señor conoce a los que son suyos”, es tan cierto para los pródigos que alimentan a los cerdos como para los niños que se sientan a la mesa.

Pero ¡ay! No conocíamos a nuestro real hermano, y de esta ignorancia surgieron una multitud de pecados. Le retiramos nuestro corazón y no le permitimos entrar en nuestro amor. Desconfiábamos de él y no le dábamos crédito a sus palabras. Nos rebelamos contra él y no le rendimos ningún homenaje amoroso. El Sol de Justicia brilló y no pudimos verlo. El cielo descendió a la tierra y la tierra no lo percibió. Alabado sea Dios, aquellos días ya pasaron para nosotros; sin embargo, incluso ahora es poco lo que sabemos de Jesús en comparación con lo que él sabe de nosotros. Apenas hemos comenzado a estudiarlo, pero él nos conoce por completo. Es una bendita circunstancia que la ignorancia no esté de su lado, porque entonces sería un caso perdido para nosotros. No nos dirá: “Nunca os conocí”, sino que confesará nuestros nombres el día de su aparición, y mientras tanto se manifestará a nosotros como no se manifiesta al mundo.
