---
title: 'Noche, 4 de Julio'
excerpt: 'El que tiene manos limpias y corazón puro; que no ha elevado su alma a la vanidad, ni ha jurado con engaño.'
date: '2022-07-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'El limpio de manos y puro de corazón; El que no ha elevado su alma a cosas vanas, Ni jurado con engaño.', cite: 'Salmos 24:4 RVR1960'}
---
La santidad práctica exterior es una marca de gracia muy preciosa. Es de temer que muchos profesores hayan pervertido la doctrina de la justificación por la fe de tal manera que traten las buenas obras con desprecio; si es así, recibirán un desprecio eterno en el último gran día. Si nuestras manos no están limpias, lavémoslas en la preciosa sangre de Jesús, y así levantemos manos puras a Dios. Pero las “manos limpias” no serán suficientes, a menos que estén conectadas con “un corazón puro”. La verdadera religión es trabajo del corazón. Podemos lavar el exterior de la copa y del plato todo el tiempo que queramos, pero si las partes internas están sucias, estamos completamente sucios ante los ojos de Dios, porque nuestros corazones son más verdaderamente nosotros mismos que nuestras manos; la vida misma de nuestro ser reside en la naturaleza interior, y de ahí la necesidad imperativa de pureza interior. Los puros de corazón verán a Dios, todos los demás no son más que murciélagos ciegos.

El hombre que nace para el cielo “no ha alzado su alma a la vanidad”. Todos los hombres tienen sus alegrías, por las cuales se eleva su alma; el mundano eleva su alma en deleites carnales, que son meras vanidades vacías; pero el santo ama cosas más sustanciales; Como Josafat, es exaltado en los caminos del Señor. El que se contenta con cáscaras, será contado con los cerdos. ¿Te satisface el mundo? Entonces tendrás tu recompensa y tu porción en esta vida; aprovéchalo mucho, porque no conocerás otro gozo.

“Ni jurar con engaño”. Los santos son todavía hombres de honor. La palabra del cristiano es su único juramento; pero eso equivale a veinte juramentos de otros hombres. La mentira expulsará a cualquier hombre del cielo, porque un mentiroso no entrará en la casa de Dios, cualesquiera que sean sus profesiones o sus acciones. Lector, ¿te condena el texto que tenemos ante nosotros, o esperas ascender al monte del Señor?
