---
title: 'Mañana, 4 de Mayo'
excerpt: '¿Hará acaso el hombre dioses para sí? Mas ellos no son dioses.'
date: '2022-05-04'
verses:
 - {text: '¿Hará acaso el hombre dioses para sí? Mas ellos no son dioses.', cite: 'Jeremías 16:20 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Un gran pecado que acosaba al antiguo Israel era la idolatría, y el Israel espiritual está afligido por una tendencia a la misma locura. La estrella de Remphan ya no brilla, y las mujeres ya no lloran por Tammuz, pero Mammón todavía invade su becerro de oro, y los santuarios del orgullo no son abandonados. El yo, en diversas formas, lucha por someter a los elegidos bajo su dominio, y la carne levanta sus altares dondequiera que pueda encontrar espacio para ellos. Los hijos predilectos son a menudo la causa de muchos pecados en los creyentes; el Señor se entristece cuando nos ve adorándolos sin medida; vivirán para ser una maldición tan grande para nosotros como lo fue Absalón para David, o nos los quitarán y dejarán nuestros hogares desolados. Si los cristianos desean cultivar espinas para rellenar sus almohadas de insomnio, que adoren a sus seres queridos.

Se dice con verdad que "no son dioses", porque los objetos de nuestro tonto amor son bendiciones muy dudosas, el consuelo que nos brindan ahora es peligroso y la ayuda que pueden brindarnos en la hora de problemas es realmente poca. ¿Por qué, entonces, estamos tan hechizados por las vanidades? Nos compadecemos de los pobres paganos que adoran a un dios de piedra y, sin embargo, adoran a un dios de oro. ¿Dónde está la enorme superioridad entre un dios de carne y uno de madera? El principio, el pecado, la locura es el mismo en ambos casos, sólo que en el nuestro el delito se agrava más porque tenemos más luz, y el pecado frente a él. Los paganos se inclinan ante una deidad falsa, pero nunca han conocido al Dios verdadero; cometemos dos males, por cuanto abandonamos al Dios vivo y nos volvemos a los ídolos. ¡Que el Señor nos purgue a todos de esta grave iniquidad!

> “El ídolo más querido que he conocido,
> Cualquiera que sea ese ídolo;
> Ayúdame a arrancarlo de tu trono,
> Y adorarte sólo a ti”.
