---
title: 'Mañana, 4 de Julio'
excerpt: 'Santifícalos en tu verdad.'
date: '2022-07-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Santifícalos en tu verdad; tu palabra es verdad.', cite: 'Juan 17:17 RVR1960'}
---
La santificación comienza en la regeneración. El Espíritu de Dios infunde en el hombre ese nuevo principio viviente por el cual llega a ser “una nueva criatura” en Cristo Jesús. Esta obra, que comienza en el nuevo nacimiento, se lleva a cabo de dos maneras: la mortificación, por la cual los deseos de la carne son sometidos y mantenidos bajo control; y la vivificación, por la cual la vida que Dios ha puesto dentro de nosotros se convierte en una fuente de agua que salta para vida eterna. Esto se lleva a cabo todos los días en lo que se llama “perseverancia”, mediante la cual el cristiano es preservado y continuado en un estado de gracia, y se le hace abundar en buenas obras para alabanza y gloria de Dios; y culmina o llega a la perfección, en “gloria”, cuando el alma, completamente purificada, es arrebatada para morar con seres santos a la diestra de la Majestad en las alturas. Pero si bien el Espíritu de Dios es el autor de la santificación, hay una agencia visible empleada que no debe olvidarse. “Santifícalos”, dijo Jesús, “en tu verdad: tu palabra es verdad”. Son muchísimos los pasajes de la Escritura que prueban que el instrumento de nuestra santificación es la Palabra de Dios. El Espíritu de Dios trae a nuestra mente los preceptos y doctrinas de la verdad y los aplica con poder. Éstas se oyen en el oído y, una vez recibidas en el corazón, obran en nosotros el querer y el hacer por la buena voluntad de Dios. La verdad es la santificadora, y si no escuchamos o leemos la verdad, no creceremos en santificación. Sólo progresamos en una vida sana a medida que progresamos en una comprensión sana. “Lámpara es a mis pies tu palabra y lumbrera a mi camino”. No digas de ningún error: "Es una mera cuestión de opinión". Nadie comete un error de juicio sin, tarde o temprano, tolerar un error en la práctica. Retened la verdad, porque al retenerla seréis santificados por el Espíritu de Dios.
