---
title: 'Noche, 4 de Febrero'
excerpt: 'para que se acoja allí el homicida que matare a alguno por accidente y no a sabiendas; y os servirán de refugio contra el vengador de la sangre.'
date: '2022-02-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'para que se acoja allí el homicida que matare a alguno por accidente y no a sabiendas; y os servirán de refugio contra el vengador de la sangre.', cite: 'Josué 20:3 RVR1960'}
---
Se dice que en la tierra de Canaán las ciudades de refugio estaban dispuestas de tal manera que cualquier hombre podía llegar a una de ellas en medio día como máximo. Así también está cerca de nosotros la palabra de nuestra salvación; Jesús es un Salvador presente, y el camino hacia él es corto; no es más que una simple renuncia a nuestro propio mérito y un aferramiento a Jesús, para que sea nuestro todo en todo. Con respecto a los caminos a la ciudad de refugio, se nos dice que fueron preservados estrictamente, se puentearon todos los ríos y se eliminaron todos los obstáculos, para que el hombre que huyó pudiera encontrar un paso fácil a la ciudad. Una vez al año los ancianos recorrían los caminos y cuidaban de su orden, para que nada impidiera la huida de nadie y provocara que, por demora, fuera alcanzado y muerto. ¡Cuán bondadosamente las promesas del evangelio quitan los obstáculos del camino! Dondequiera que hubiera caminos secundarios y recovecos, se colocaron postes con la inscripción: "¡A la ciudad de refugio!" Esta es una imagen del camino a Cristo Jesús. No es un camino indirecto de la ley; no es obedecer a esto, a aquello y a lo otro; es un camino recto: “Cree y vive”. Es un camino tan difícil que ningún hombre moralista podría recorrerlo jamás, pero tan fácil que todo pecador que se sabe pecador puede por él encontrar su camino al cielo. Tan pronto como el asesino llegó a las afueras de la ciudad, estuvo a salvo; No era necesario que penetrara mucho dentro de las murallas, pero los suburbios mismos eran protección suficiente. Aprende, por tanto, que si tocas el borde del manto de Cristo, serás sano; si lo haces con “fe como un grano de mostaza”, estarás a salvo.

“Un poco de gracia genuina asegura
La muerte de todos nuestros pecados”.

Pero no pierdas el tiempo, no te quedes holgazaneando en el camino, porque el vengador de la sangre es de pies ligeros; y puede ser que esté pisándote los talones a esta hora tranquila del atardecer.
