---
title: 'Mañana, 4 de Abril'
excerpt: 'Al que no conoció pecado, por nosotros lo hizo pecado, para que nosotros fuésemos hechos justicia de Dios en él.'
date: '2022-04-04'
verses:
 - {text: 'Al que no conoció pecado, por nosotros lo hizo pecado, para que nosotros fuésemos hechos justicia de Dios en él.', cite: '2 Corintios 5:21 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Cristiano de luto! ¿Por qué lloras? ¿Estás de luto por tus propias corrupciones? Mira a tu perfecto Señor y recuerda que estás completo en él; eres tan perfecto ante los ojos de Dios como si nunca hubieras pecado; es más, más que eso, el Señor nuestra Justicia te ha puesto un manto divino, de modo que tienes más que la justicia del hombre: tienes la justicia de Dios. Oh tú que estás de luto a causa del pecado y la depravación innatos, recuerda, ninguno de tus pecados puede condenarte. Has aprendido a odiar el pecado; pero también has aprendido a saber que el pecado no es tuyo: fue puesto sobre la cabeza de Cristo. Tu posición no está en ti mismo, sino en Cristo; tu aceptación no está en ti mismo, sino en tu Señor; Eres tan aceptado por Dios hoy, con toda tu pecaminosidad, como lo serás cuando estés ante su trono, libre de toda corrupción. ¡Oh, te lo ruego, aférrate a este precioso pensamiento: la perfección en Cristo! Porque estás "completo en él". Con el manto de tu Salvador puesto, eres santo como el Santo. "¿Quién es el que condena? Cristo es el que murió, más aún, el que ha resucitado, el que también está a la diestra de Dios, el que también intercede por nosotros". Cristiano, deja que tu corazón se regocije, porque eres “aceptado en el amado”: ​​¿qué tienes que temer? Deja que tu rostro muestre siempre una sonrisa; vive cerca de tu Maestro; vivir en los suburbios de la Ciudad Celestial; porque pronto, cuando llegue tu hora, te levantarás donde está sentado tu Jesús, y reinarás a su diestra; y todo esto porque el divino Señor “fue hecho pecado por nosotros, que no conoció pecado, para que nosotros fuéramos hechos justicia de Dios en él”.
