---
title: 'Mañana, 4 de Junio'
excerpt: 'Pero cuando se manifestó la bondad de Dios nuestro Salvador, y su amor para con los hombres,'
date: '2022-06-04'
verses:
 - {text: 'Pero cuando se manifestó la bondad de Dios nuestro Salvador, y su amor para con los hombres,', cite: 'Tito 3:4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Cuán dulce es contemplar al Salvador comunicándose con su amado pueblo! No puede haber nada más delicioso que ser conducido por el Espíritu Divino a este fértil campo de deleite. Dejemos que la mente considere por un instante la historia del amor del Redentor, y se le ocurrirán mil encantadores actos de afecto, todos los cuales han tenido por diseño el entrelazar el corazón con Cristo y el entrelazar los pensamientos y emociones del alma renovada con la mente de Jesús. Cuando meditamos en este asombroso amor y contemplamos al glorioso Pariente de la Iglesia dotándola de todas sus antiguas riquezas, nuestras almas bien pueden desmayarse de alegría. ¿Quién es aquel que puede soportar tal peso de amor? Esa sensación parcial que el Espíritu Santo a veces se complace en brindar, es más de lo que el alma puede contener; ¡Cómo transportarlo debe ser una vista completa! Cuando el alma tenga entendimiento para discernir todos los dones del Salvador, sabiduría para estimarlos y tiempo para meditar en ellos, como el que nos brindará el mundo venidero, entonces tendremos comunión con Jesús de una manera más cercana que ahora. Pero ¿quién puede imaginar la dulzura de tal compañerismo? Debe ser una de las cosas que no han entrado en el corazón del hombre, pero que Dios ha preparado para los que lo aman. ¡Oh, abrir de golpe la puerta de los graneros de nuestro José y ver la abundancia que ha almacenado para nosotros! Esto nos colmará de amor. Por la fe vemos, como en un espejo oscuro, la imagen reflejada de sus tesoros ilimitados, pero cuando realmente veamos las cosas celestiales mismas, con nuestros propios ojos, ¡cuán profunda será la corriente de comunión en la que nuestra alma se bañará! Hasta entonces, nuestros sonetos más ruidosos estarán reservados para nuestro amoroso benefactor, Jesucristo nuestro Señor, cuyo amor hacia nosotros es maravilloso, superior al amor de las mujeres.
