---
title: 'Noche, 4 de Junio'
excerpt: 'E indiscutiblemente, grande es el misterio de la piedad: Dios fue manifestado en carne, Justificado en el Espíritu, Visto de los ángeles, Predicado a los gentiles, Creído en el mundo, Recibido arriba en gloria.'
date: '2022-06-04'
verses:
 - {text: 'E indiscutiblemente, grande es el misterio de la piedad: Dios fue manifestado en carne, Justificado en el Espíritu, Visto de los ángeles, Predicado a los gentiles, Creído en el mundo, Recibido arriba en gloria.', cite: '1 Timoteo 3:16 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Hemos visto a nuestro amado Señor en los días de su carne, humillado y dolorosamente afligido; porque era “despreciado y desechado entre los hombres, varón de dolores, experimentado en quebranto”. Aquel cuyo resplandor es como la mañana, vestía el cilicio del dolor como vestido diario: la vergüenza era su manto, y el oprobio era su vestidura. Sin embargo, ahora, puesto que ha triunfado sobre todos los poderes de las tinieblas sobre el árbol sangriento, nuestra fe contempla a nuestro Rey regresando de Edom con vestiduras teñidas y ataviado con el esplendor de la victoria. ¡Cuán glorioso debió haber sido a los ojos de los serafines, cuando una nube lo ocultó de la vista mortal y ascendió al cielo! Ahora lleva la gloria que tuvo con Dios o que alguna vez existió la tierra, y otra gloria más sobre todas las demás: la que bien se ganó en la lucha contra el pecado, la muerte y el infierno. Como vencedor lleva la corona ilustre. ¡Escuchen cómo la canción se eleva! Es un cántico nuevo y más dulce: “¡Digno es el Cordero que fue inmolado, porque con su sangre nos redimió para Dios!” Lleva la gloria de un Intercesor que nunca puede fallar, de un Príncipe que nunca puede ser derrotado, de un Conquistador que ha vencido a todos los enemigos, de un Señor que tiene la lealtad del corazón de cada súbdito. Jesús lleva toda la gloria que la pompa del cielo puede otorgarle, la que diez mil veces diez mil ángeles pueden ministrarle. No puedes ni con tu máxima imaginación concebir su extraordinaria grandeza; sin embargo, habrá una revelación adicional cuando descienda del cielo con gran poder, con todos los santos ángeles: “Entonces se sentará en el trono de su gloria”. ¡Oh, el esplendor de esa gloria! Arrasará los corazones de su pueblo. Tampoco es este el final, porque la eternidad resonará su alabanza: "¡Tu trono, oh Dios, es por el siglo de los siglos!" Lector, si quieres gozar de la gloria de Cristo en el futuro, él debe ser glorioso ante tus ojos ahora. ¿Es así?
