---
title: "Mañana, 4 de Septiembre"
excerpt: "Lo haré; sé limpio."
date: '2022-09-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y Jesús, teniendo misericordia de él, extendió la mano y le tocó, y le dijo: Quiero, sé limpio.", cite: "Marcos 1:41 RVR1960"}
---
Las tinieblas primitivas oyeron el fiat Todopoderoso, “sea la luz”, e inmediatamente fue la luz, y la palabra del Señor Jesús es igual en majestad a esa antigua palabra de poder. La redención como la Creación tiene su palabra de poder. Jesús habla y se hace. La lepra no cedió ante ningún remedio humano, pero huyó de inmediato ante el “yo quiero” del Señor. La enfermedad no mostró signos esperanzadores ni señales de recuperación, la naturaleza no contribuyó en nada a su propia curación, pero la palabra sola efectuó todo el trabajo en el acto y para siempre. El pecador se encuentra en una situación más miserable que el leproso; que imite su ejemplo y vaya a Jesús, “suplicándole y arrodillándose ante él”. Que ejerza la poca fe que tiene, aunque no vaya más allá de "Señor, si quieres, puedes limpiarme"; y no debe haber ninguna duda sobre el resultado de la solicitud. Jesús sana a todos los que vienen y no expulsa a ninguno. Al leer la narración en la que aparece el texto de nuestra mañana, es digno de atención devota que Jesús tocó al leproso. Esta persona inmunda había quebrantado las normas de la ley ceremonial y había entrado en la casa, pero Jesús, lejos de reprenderlo, violó la ley él mismo para encontrarse con él. Hizo un intercambio con el leproso, porque mientras lo limpiaba, contrajo por ese toque una contaminación levítica. Así también Jesucristo fue hecho pecado por nosotros, aunque en sí mismo no conoció pecado, para que nosotros fuésemos hechos justicia de Dios en él. ¡Oh, que los pobres pecadores acudieran a Jesús, creyendo en el poder de su bendita obra sustitutiva, y pronto aprendieran el poder de su toque misericordioso! Esa mano que multiplicó los panes, que salvó a Pedro que se hundía, que sostiene a los santos afligidos, que corona a los creyentes, esa misma mano tocará a todo pecador que busca y en un momento lo limpiará. El amor de Jesús es la fuente de la salvación. Él ama, nos mira, nos toca, vivimos.
