---
title: 'Noche, 4 de Marzo'
excerpt: 'Serán completamente saciados de la grosura de tu casa, Y tú los abrevarás del torrente de tus delicias.'
date: '2022-03-04'
verses:
 - {text: 'Serán completamente saciados de la grosura de tu casa, Y tú los abrevarás del torrente de tus delicias.', cite: 'Salmos 36:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La reina de Saba quedó asombrada por la suntuosidad de la mesa de Salomón. Ella perdió todo corazón cuando vio la provisión de un solo día; y se maravilló igualmente ante la compañía de sirvientes que festejaban en la mesa real. Pero ¿qué significa esto para las hospitalidades del Dios de gracia? Diez mil miles de su pueblo son alimentados diariamente; hambrientos y sedientos, traen consigo grandes apetitos al banquete, pero ninguno regresa insatisfecho; hay suficiente para cada uno, suficiente para todos, suficiente para siempre. Aunque el ejército que alimenta la mesa de Jehová es incontable como las estrellas del cielo, cada uno tiene su porción de carne. Pensad cuánta gracia requiere un santo, tanta que nada más que el Infinito podría suplirle por un día; y sin embargo el Señor prepara su mesa, no para uno, sino para muchos santos, no para un día, sino para muchos años; no sólo por muchos años, sino por generación tras generación. Observe el banquete completo del que se habla en el texto, los invitados al banquete de la misericordia están satisfechos, es más, más "abundantemente satisfechos"; y eso no con comida ordinaria, sino con gordura, la gordura peculiar de la propia casa de Dios; y ese banquete está garantizado por una promesa fiel hecha a todos aquellos hijos de los hombres que ponen su confianza bajo la sombra de las alas de Jehová. Una vez pensé que si pudiera conseguir la carne partida en la puerta trasera de la gracia de Dios, estaría satisfecho; como la mujer que dijo: “Los perros comen de las migajas que caen de la mesa del amo”; pero a ningún hijo de Dios se le sirve jamás sobras y sobras; como Mefiboset, todos comen de la mesa del rey. En materia de gracia, todos tenemos el desorden de Benjamín: todos tenemos diez veces más de lo que podríamos haber esperado, y aunque nuestras necesidades son grandes, a menudo nos sorprende la maravillosa abundancia de gracia que Dios nos da experimentalmente para disfrutar.
