---
title: 'Mañana, 4 de Febrero'
excerpt: 'Me dijo otra vez Jehová: Ve, ama a una mujer amada de su compañero, aunque adúltera, como el amor de Jehová para con los hijos de Israel, los cuales miran a dioses ajenos, y aman tortas de pasas.'
date: '2022-02-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Me dijo otra vez Jehová: Ve, ama a una mujer amada de su compañero, aunque adúltera, como el amor de Jehová para con los hijos de Israel, los cuales miran a dioses ajenos, y aman tortas de pasas.', cite: 'Oseas 3:1 RVR1960'}
---
Creyente, mira hacia atrás a través de toda tu experiencia y piensa en el camino por el cual Jehová tu Dios te ha guiado en el desierto, y cómo te ha alimentado y vestido cada día; cómo ha soportado tus malos modales; cómo ha soportado todas tus murmuraciones y todos tus anhelos por las ollas de carne de Egipto; cómo ha abierto la roca para abastecerte y te ha alimentado con el maná que descendió del cielo. Piensa en cómo su gracia ha sido suficiente para ti en todos tus problemas; cómo su sangre ha sido un perdón para ti en todos tus pecados; cómo su vara y su cayado te han consolado. Cuando hayas contemplado así el amor de Jehová, entonces deja que la fe examine su amor en el futuro, porque recuerda que el pacto y la sangre de Cristo tienen algo más en ellos que el pasado. El que te ha amado y te ha perdonado, nunca dejará de amarte y perdonarte. Él es Alfa y será también Omega: él es el primero y será el último. Por tanto, recuerda que cuando pases por el valle de sombra de muerte, no debes temer ningún mal, porque él está contigo. Cuando estés en las frías corrientes del Jordán, no debes temer, porque la muerte no puede separarte de su amor; y cuando entres en los misterios de la eternidad no necesitas temblar: “Por lo que estoy seguro de que ni la muerte, ni la vida, ni los ángeles, ni los principados, ni las potestades, ni lo presente, ni lo por venir, ni lo alto, ni lo profundo, ni ninguna otra criatura podrá separarnos del amor de Dios, que es en Cristo Jesús Jehová nuestro”. Ahora, alma, ¿no se renueva tu amor? ¿No te hace esto amar a Jesús? ¿No inflama tu corazón un vuelo a través de llanuras ilimitadas del éter del amor y te obliga a deleitarte en Jehová tu Dios? Seguramente cuando meditamos en “el amor de Jehová”, nuestro corazón arde dentro de nosotros y anhelamos amarlo más.
