---
title: 'Noche, 4 de Mayo'
excerpt: 'siendo renacidos, no de simiente corruptible, sino de incorruptible, por la palabra de Dios que vive y permanece para siempre.'
date: '2022-05-04'
verses:
 - {text: 'siendo renacidos, no de simiente corruptible, sino de incorruptible, por la palabra de Dios que vive y permanece para siempre.', cite: '1 Pedro 1:23 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Pedro exhortó muy fervientemente a los santos dispersos a amarse unos a otros “fervientemente y con un corazón puro” y sabiamente sacó su argumento, no de la ley, de la naturaleza o de la filosofía, sino de esa naturaleza elevada y divina que Dios ha implantado en su pueblo. Así como algún tutor juicioso de príncipes podría trabajar para engendrar y fomentar en ellos un espíritu real y un comportamiento digno, encontrando argumentos en su posición y descendencia, así, mirando al pueblo de Dios como herederos de gloria, príncipes de sangre real, descendientes del Rey de reyes, la aristocracia más auténtica y antigua de la tierra, Pedro les dice: “Mirad que os améis unos a otros, por vuestra noble cuna, por haber nacido de simiente incorruptible; por vuestra pedigrí, siendo descendiente de Dios, el Creador de todas las cosas, y debido a tu destino inmortal, porque nunca pasarás, aunque la gloria de la carne se desvanezca, e incluso su existencia cese”. Sería bueno si, con espíritu de humildad, reconociéramos la verdadera dignidad de nuestra naturaleza regenerada y estuviéramos a la altura de ella. ¿Qué es un cristiano? Si se le compara con un rey, añade a la dignidad real la santidad sacerdotal. La realeza del rey a menudo reside sólo en su corona, pero en el caso de un cristiano está infundida en su naturaleza más íntima. Él está tan por encima de sus semejantes por su nuevo nacimiento, como el hombre está por encima de la bestia que perece. Seguramente debe comportarse, en todos sus tratos, como alguien que no es de la multitud, sino elegido del mundo, distinguido por la gracia soberana, inscrito entre "la gente peculiar" y que, por lo tanto, no puede arrastrarse en el polvo como los demás, ni vivir a la manera de los ciudadanos del mundo. Que la dignidad de vuestra naturaleza y la brillantez de vuestras perspectivas, oh creyentes en Cristo, os obliguen a aferraros a la santidad y a evitar la apariencia misma del mal.
