---
title: "Mañana, 4 de Diciembre"
excerpt: "Tengo mucha gente en esta ciudad."
date: '2022-12-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "porque yo estoy contigo, y ninguno pondrá sobre ti la mano para hacerte mal, porque yo tengo mucho pueblo en esta ciudad.", cite: "Hechos 18:10 RVR1960"}
---
Esto debe ser un gran estímulo para tratar de hacer el bien, ya que Dios tiene entre los más viles de los viles, los más réprobos, los más libertinos y borrachos, un pueblo elegido que debe ser salvo. Cuando les llevas la Palabra, lo haces porque Dios te ha ordenado ser el mensajero de vida para sus almas, y ellos deben recibirla, porque así rige el decreto de predestinación. Son tan redimidos por sangre como los santos ante el trono eterno. Son propiedad de Cristo y, sin embargo, tal vez sean amantes de la taberna y odiadores de la santidad; pero si Jesucristo los compró, los tendrá. Dios no es infiel para olvidar el precio que ha pagado su Hijo. No permitirá que su sustitución sea en ningún caso algo ineficaz y muerto. Decenas de miles de redimidos aún no han sido regenerados, pero deben ser regenerados; y este es nuestro consuelo cuando acudimos a ellos con la Palabra vivificante de Dios.

Es más, Cristo ora por estos impíos ante el trono. “No ruego sólo por éstos”, dice el gran Intercesor, “sino también por los que creerán en mí por la palabra de ellos”. Pobres almas ignorantes, no saben nada de la oración por sí mismas, pero Jesús ora por ellas. Sus nombres están en su coraza, y dentro de poco deberán doblar su obstinada rodilla, exhalando el suspiro penitencial ante el trono de gracia. "Aún no es la época de los higos". El momento predestinado no ha llegado; pero, cuando llegue, obedecerán, porque Dios tendrá lo suyo; deben hacerlo, porque al Espíritu no se le puede resistir cuando surge con plenitud de poder; deben convertirse en siervos voluntariosos del Dios viviente. “Mi pueblo estará dispuesto en el día de mi poder”. "Él justificará a muchos". "Él verá la aflicción de su alma". “Le daré parte con los grandes, y con los fuertes repartirá despojos”.
