---
title: "Noche, 4 de Octubre"
excerpt: "Si alguno hubiere pecado, abogado tenemos para con el Padre, a Jesucristo el justo."
date: '2022-10-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Hijitos míos, estas cosas os escribo para que no pequéis; y si alguno hubiere pecado, abogado tenemos para con el Padre, a Jesucristo el justo.", cite: "1 Juan 2:1 RVR1960"}
---
“Si alguno peca, abogado tenemos”. Sí, aunque pecemos, todavía lo tenemos. Juan no dice: “Si alguno peca, ha perdido a su abogado”, sino “abogado tenemos”, aunque seamos pecadores. Todo el pecado que un creyente alguna vez haya cometido, o que se le pueda permitir cometer, no puede destruir su interés en el Señor Jesucristo, como su abogado. El nombre que aquí se le da a nuestro Señor es sugerente. "Jesús." ¡Ah! entonces él es un abogado tal como lo necesitamos, porque Jesús es el nombre de aquel cuyo negocio y deleite es salvar. “Llamarán su nombre Jesús, porque él salvará a su pueblo de sus pecados”. Su nombre más dulce implica su éxito. Luego está “Jesucristo”: Christos, el ungido. Esto muestra su autoridad para alegar. El Cristo tiene derecho a abogar, porque él es el abogado designado por el Padre y el sacerdote electo. Si fuera de nuestra elección, podría fracasar, pero si Dios ha puesto ayuda en uno que es poderoso, podemos poner con seguridad nuestros problemas donde Dios ha puesto su ayuda. Él es Cristo y, por tanto, autorizado; él es Cristo y, por lo tanto, está calificado, porque la unción lo ha preparado completamente para su obra. Puede suplicar para conmover el corazón de Dios y prevalecer. ¡Qué palabras de ternura, qué frases de persuasión usará el ungido cuando se levante para suplicar por mí! Queda una letra más de su nombre: “Jesucristo el justo”. Éste no es sólo su carácter sino su súplica. Es su carácter, y si el Justo es mi abogado, entonces mi causa es buena, de lo contrario él no la habría abrazado. Es su alegato, porque él responde a la acusación de injusticia contra mí alegando que es justo. Se declara mi sustituto y pone a mi cuenta su obediencia. Alma mía, tienes un amigo bien capacitado para ser tu abogado, y no puede dejar de tener éxito; déjate enteramente en sus manos.
