---
title: "Noche, 4 de Noviembre"
excerpt: "En tu luz veremos la luz."
date: '2022-11-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque contigo está el manantial de la vida; En tu luz veremos la luz.", cite: "Salmos 36:9 RVR1960"}
---
Ningún labios puede expresar el amor de Cristo al corazón hasta que Jesús mismo hable en su interior. Todas las descripciones fracasan y son mansas a menos que el Espíritu Santo las llene de vida y poder; Hasta que nuestro Emanuel se revela en su interior, el alma no lo ve. Si quisieras ver el sol, ¿reunirías los medios comunes de iluminación y buscarías de esa manera contemplar el orbe del día? No, el sabio sabe que el sol debe revelarse, y sólo por su propio resplandor se puede ver esa poderosa lámpara. Así es con Cristo. “Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás”, le dijo a Pedro, “porque esto no te lo ha revelado carne ni sangre”. Purifica la carne y la sangre mediante cualquier proceso educativo que elijas, eleva las facultades mentales al más alto grado de poder intelectual, pero ninguno de ellos puede revelar a Cristo. El Espíritu de Dios debe venir con poder y cubrir al hombre con sus alas, y luego, en ese místico lugar santísimo, el Señor Jesús debe mostrarse a los ojos santificados, como no lo hace a los ciegos hijos de los hombres. Cristo debe ser su propio espejo. La gran masa de este mundo con los ojos llorosos no puede ver nada de las inefables glorias de Emanuel. Él está ante ellos sin forma ni hermosura, raíz de tierra seca, rechazado por los vanidosos y despreciado por los orgullosos. Sólo allí donde el Espíritu ha tocado los ojos con colirio, ha vivificado el corazón con vida divina y ha educado el alma para un sabor celestial, sólo allí se le comprende. “Para ustedes que creen, él es precioso”; para ti él es la principal piedra del ángulo, la Roca de tu salvación, tu todo en todo; pero para otros es “piedra de tropiezo y roca de escándalo”. Felices aquellos a quienes nuestro Señor se manifiesta, porque a ellos les promete que hará morada con ellos. Oh Jesús, Señor nuestro, nuestro corazón está abierto, entra y no salgas más para siempre. ¡Muéstrate a nosotros ahora! Favorécenos con un vistazo de tus encantos conquistadores.
