---
title: "Mañana, 4 de Noviembre"
excerpt: "“Porque mi fuerza se perfecciona en la debilidad”."
date: '2022-11-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y me ha dicho: Bástate mi gracia; porque mi poder se perfecciona en la debilidad. Por tanto, de buena gana me gloriaré más bien en mis debilidades, para que repose sobre mí el poder de Cristo.", cite: "2 Corintios 12:9 RVR1960"}
---
Una cualidad principal para servir a Dios con cualquier éxito y para hacer la obra de Dios bien y triunfalmente es el sentimiento de nuestra propia debilidad. Cuando el guerrero de Dios marcha a la batalla, fuerte en su propio poder, cuando se jacta: “Sé que venceré, mi brazo derecho y mi espada conquistadora me darán la victoria”, la derrota no está muy lejos. Dios no saldrá con aquel hombre que marcha con sus propias fuerzas. El que así cuenta con la victoria ha calculado mal, porque “no es con ejército, ni con fuerza, sino con mi Espíritu, dice el Señor de los ejércitos”. Los que salen a luchar, jactándose de sus proezas, regresarán con sus alegres estandartes arrastrados por el polvo y sus armaduras manchadas de vergüenza. Aquellos que sirven a Dios deben servirle a su manera y con sus fuerzas, o él nunca aceptará su servicio. Lo que el hombre hace, sin la ayuda de la fuerza divina, Dios nunca podrá poseerlo. Los meros frutos de la tierra los desecha; sólo cosechará ese maíz, cuya semilla fue sembrada desde el cielo, regada por la gracia y madurada por el sol del amor divino. Dios vaciará todo lo que tienes antes de poner lo suyo en ti; Él primero limpiará tus graneros antes de llenarlos con lo mejor del trigo. El río de Dios está lleno de agua; pero ni una sola gota fluye de manantiales terrenales. Dios no utilizará ninguna fuerza en sus batallas excepto la fuerza que él mismo imparte. ¿Estás de luto por tu propia debilidad? Anímate, porque debe haber una conciencia de debilidad antes de que el Señor te dé la victoria. Tu vacío no es más que la preparación para ser llenado, y tu abatimiento no es más que la preparación para tu elevación.
