---
title: "Mañana, 4 de Octubre"
excerpt: "Al anochecer habrá luz."
date: '2022-10-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Será un día, el cual es conocido de Jehová, que no será ni día ni noche; pero sucederá que al caer la tarde habrá luz.", cite: "Zacarías 14:7 RVR1960"}
---
A menudo esperamos con presentimientos el tiempo de la vejez, olvidando que al atardecer habrá luz. Para muchos santos, la vejez es la estación más selecta de sus vidas. Un aire más balsámico aviva las mejillas del marinero a medida que se acerca a la orilla de la inmortalidad, menos olas agitan su mar, reina la tranquilidad, profunda, quieta y solemne. Del altar de la edad se han ido los destellos del fuego de la juventud, pero permanece la llama más real del sentimiento sincero. Los peregrinos han llegado a la tierra de Beulah, ese país feliz, cuyos días son como los días del cielo en la tierra. Los ángeles lo visitan, soplan vendavales celestiales, en él crecen flores del paraíso y el aire se llena de música seráfica. Algunos viven aquí durante años y otros llegan sólo unas horas antes de su partida, pero es un Edén en la tierra. Bien podemos anhelar el momento en que nos recuestemos en sus sombríos bosques y estemos satisfechos con la esperanza hasta que llegue el momento de la fructificación. El sol poniente parece más grande que cuando está en lo alto del cielo, y un esplendor de gloria tiñe todas las nubes que rodean su descenso. El dolor no rompe la calma del dulce crepúsculo de la edad, porque la fuerza perfeccionada en la debilidad soporta todo con paciencia. Los frutos maduros de la experiencia de elección se recogen como el raro alimento del atardecer de la vida, y el alma se prepara para el descanso.

El pueblo del Señor también disfrutará de luz en la hora de la muerte. La incredulidad se lamenta; Las sombras caen, la noche llega, la existencia se acaba. Ah, no, grita la fe, la noche está avanzada, el verdadero día está cerca. Ha llegado la luz, la luz de la inmortalidad, la luz del rostro de un Padre. ¡Reúne tus pies en la cama, mira las bandas de espíritus que esperan! Los ángeles te alejan. Adiós, amado, te has ido, agitas tu mano. Ah, ahora hay luz. Las puertas nacaradas están abiertas, las calles doradas brillan con la luz del jaspe. Nos tapamos los ojos, pero tú contemplas lo invisible; Adiós, hermano, al atardecer tienes luz como nosotros todavía no la tenemos.
