---
title: "Noche, 4 de Diciembre"
excerpt: "Incluso nosotros mismos gemimos dentro de nosotros mismos, esperando la adopción, es decir, la redención de nuestro cuerpo."
date: '2022-12-04'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y no sólo ella, sino que también nosotros mismos, que tenemos las primicias del Espíritu, nosotros también gemimos dentro de nosotros mismos, esperando la adopción, la redención de nuestro cuerpo.", cite: "Romanos 8:23 RVR1960"}
---
Este gemido es universal entre los santos: en mayor o menor medida todos lo sentimos. No es el gemido de una murmuración o de una queja: es más bien una nota de deseo que de angustia. Habiendo recibido las arras, deseamos la totalidad de nuestra porción; suspiramos para que toda nuestra humanidad, en su trinidad de espíritu, alma y cuerpo, pueda ser liberada del último vestigio de la caída; anhelamos despojarnos de la corrupción, la debilidad y la deshonra, y envolvernos en la incorrupción, en la inmortalidad, en la gloria, en el cuerpo espiritual que el Señor Jesús otorgará a su pueblo. Anhelamos la manifestación de nuestra adopción como hijos de Dios. “Gimimos”, pero es “dentro de nosotros mismos”. No es el gemido del hipócrita, con el que quiere hacer creer a los hombres que es un santo porque es un desgraciado. Nuestros suspiros son cosas sagradas, demasiado sagradas para que podamos contarlas en el extranjero. Mantenemos nuestros anhelos sólo en nuestro Señor. Luego el apóstol dice que estamos “esperando”, con lo cual aprendemos que no debemos ser petulantes, como Jonás o Elías, cuando dijeron: “Déjame morir”; ni debemos gemir ni suspirar por el fin de la vida porque estamos cansados ​​del trabajo, ni deseamos escapar de nuestros sufrimientos presentes hasta que se haga la voluntad del Señor. Debemos gemir por la glorificación, pero debemos esperarla pacientemente, sabiendo que lo que el Señor designa es lo mejor. Esperar implica estar preparado. Debemos pararnos a la puerta esperando que el Amado la abra y nos lleve consigo. Este “gemido” es una prueba. Puedes juzgar a un hombre por lo que gime después. Algunos hombres gimen tras las riquezas: adoran a Mammón; algunos gimen continuamente ante los problemas de la vida; simplemente están impacientes; pero el hombre que suspira por Dios, que se siente inquieto hasta ser hecho como Cristo, ese es el hombre bienaventurado. Que Dios nos ayude a gemir por la venida del Señor y la resurrección que nos traerá.
