---
title: 'Noche, 5 de Julio'
excerpt: 'Confiad en el Señor para siempre; porque en el Señor Jehová está la fuerza eterna.'
date: '2022-07-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Confiad en Jehová perpetuamente, porque en Jehová el Señor está la fortaleza de los siglos.', cite: 'Isaías 26:4 RVR1960'}
---
En vista de que tenemos tal Dios en quien confiar, descansemos en él con todo nuestro peso; expulsemos resueltamente toda incredulidad y esforcémonos en deshacernos de las dudas y los temores que tanto estropean nuestra comodidad; ya que no hay excusa para el temor donde Dios es el fundamento de nuestra confianza. Un padre amoroso se sentiría profundamente afligido si su hijo no pudiera confiar en él; y cuán poco generosa y cruel es nuestra conducta cuando ponemos tan poca confianza en nuestro Padre celestial, que nunca nos ha fallado y que nunca lo hará. Sería bueno si la duda fuera desterrada de la casa de Dios; pero es de temer que la antigua incredulidad sea tan ágil hoy en día como cuando el salmista preguntó: "¿Se ha ido para siempre su misericordia? ¿Ya no será más favorable?" David no había probado durante mucho tiempo la poderosa espada del gigante Goliat y, sin embargo, dijo: "No hay ninguna igual". Lo había probado una vez en el momento de su victoria juvenil y había demostrado ser del metal adecuado, por lo que lo elogió para siempre; así también si hablamos bien de nuestro Dios, no hay nadie como él arriba en el cielo ni abajo en la tierra; “¿A quién, pues, me compararéis, o seré igual?, dice el Santo”. No hay roca como la roca de Jacob, siendo nuestros mismos enemigos jueces. Lejos de sufrir dudas para vivir en nuestros corazones, tomaremos a toda la detestable tripulación, como Elías hizo con los profetas de Baal, y los mataremos al otro lado del arroyo; y como arroyo para matarlos, elegiremos el torrente sagrado que brota del costado herido de nuestro Salvador. Hemos pasado por muchas pruebas, pero nunca hasta ahora hemos sido arrojados donde no pudiéramos encontrar en nuestro Dios todo lo que necesitábamos. Entonces, animémonos a confiar en el Señor para siempre, con la seguridad de que su fuerza eterna será, como lo ha sido, nuestro socorro y apoyo.
