---
title: 'Mañana, 5 de Abril'
excerpt: 'Y llevándole, tomaron a cierto Simón de Cirene, que venía del campo, y le pusieron encima la cruz para que la llevase tras Jesús.'
date: '2022-04-05'
verses:
 - {text: 'Y llevándole, tomaron a cierto Simón de Cirene, que venía del campo, y le pusieron encima la cruz para que la llevase tras Jesús.', cite: 'Lucas 23:26 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Vemos en el hecho de que Simón llevara la cruz una imagen de la obra de la Iglesia a lo largo de todas las generaciones; ella es la que lleva la cruz después de Jesús. Observa entonces, cristiano, que Jesús no sufre para excluir tu sufrimiento. Él lleva la cruz, no para que vosotros escapeis de ella, sino para que podáis soportarla. Cristo te exime del pecado, pero no del dolor. Recuerda eso y espera sufrir.

Pero consolémonos con este pensamiento de que en nuestro caso, como en el de Simón, no es nuestra cruz, sino la cruz de Cristo la que llevamos. Cuando te molesten por tu piedad; cuando vuestra religión os traiga la prueba de crueles burlas, entonces recordad que no es vuestra cruz, es la cruz de Cristo; ¡Y qué delicia es llevar la cruz de nuestro Señor Jesús!

Llevas la cruz detrás de él. Tienes compañía bendita; vuestro camino está marcado con las huellas de vuestro Señor. La marca de su hombro rojo sangre está sobre esa pesada carga. Es su cruz, y él va delante de vosotros como el pastor va delante de sus ovejas. Toma tu cruz cada día y síguelo.

No olvidéis también que lleváis esta cruz en colaboración. Algunos opinan que Simón sólo cargó un extremo de la cruz, y no toda ella. Eso es muy posible; Cristo pudo haber llevado la parte más pesada, contra la viga transversal, y Simón pudo haber llevado el extremo más ligero. Ciertamente así es contigo; Tú sólo llevas el extremo liviano de la cruz, Cristo llevó el extremo más pesado.

Y recuerde, aunque Simón tuvo que llevar la cruz por un tiempo muy breve, eso le dio un honor duradero. Aun así la cruz que llevamos es sólo por un poco de tiempo a lo sumo, y luego recibiremos la corona, la gloria. Seguramente deberíamos amar la cruz y, en lugar de alejarnos de ella, considerarla muy querida, cuando produce en nosotros “un peso de gloria mucho más excelente y eterno”.
