---
title: "Mañana, 5 de Agosto"
excerpt: "Sabemos que a los que aman a Dios, todas las cosas les ayudan a bien."
date: '2022-08-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y sabemos que a los que aman a Dios, todas las cosas les ayudan a bien, esto es, a los que conforme a su propósito son llamados.", cite: "Romanos 8:28 RVR1960"}
---
Sobre algunos puntos el creyente está absolutamente seguro. Sabe, por ejemplo, que Dios se sienta en la popa del barco cuando más se balancea. Él cree que una mano invisible siempre está en el timón del mundo, y que dondequiera que la providencia se desvíe, Jehová la dirige. Ese conocimiento tranquilizador le prepara para todo. Mira las aguas embravecidas y ve el espíritu de Jesús pisando las olas, y oye una voz que dice: "Soy yo, no temáis". Sabe también que Dios es siempre sabio y, sabiendo esto, confía en que no puede haber accidentes ni errores; que nada puede ocurrir que no deba surgir. Puede decir: “Si pierdo todo lo que tengo, es mejor perder que tener, si Dios así lo quiere: la peor calamidad es la cosa más sabia y bondadosa que podría sucederme si Dios así lo ordena”. “Sabemos que a los que aman a Dios, todas las cosas les ayudan a bien”. El cristiano no sostiene esto simplemente como una teoría, sino que lo sabe como un hecho. Todo ha funcionado para bien hasta ahora; las drogas venenosas mezcladas en proporciones adecuadas han logrado la cura; los cortes agudos de la lanceta han limpiado la carne orgullosa y han facilitado la curación. Cada acontecimiento hasta ahora ha producido los resultados más divinamente benditos; y así, creyendo que Dios lo gobierna todo, que gobierna sabiamente, que saca bien del mal, el corazón del creyente está seguro y puede afrontar con calma cada prueba a medida que se presente. El creyente puede, con espíritu de verdadera resignación, orar: "Envíame lo que quieras, Dios mío, siempre que venga de ti; nunca llegó una mala porción de tu mesa a ninguno de tus hijos".
