---
title: 'Mañana, 5 de Junio'
excerpt: 'Y los que vinieron, macho y hembra de toda carne vinieron, como le había mandado Dios; y Jehová le cerró la puerta.'
date: '2022-06-05'
verses:
 - {text: 'Y los que vinieron, macho y hembra de toda carne vinieron, como le había mandado Dios; y Jehová le cerró la puerta.', cite: 'Génesis 7:16 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Noé fue apartado del mundo por la mano del amor divino. La puerta del propósito de elección se interpone entre nosotros y el mundo que yace en el maligno. No somos del mundo así como nuestro Señor Jesús no era del mundo. No podemos entrar en el pecado, la alegría, las búsquedas de la multitud; No podemos jugar en las calles de Vanity Fair con los hijos de las tinieblas, porque nuestro Padre celestial nos ha encerrado. Noé fue encerrado con su Dios. “Entra en el arca”, fue la invitación del Señor, mediante la cual mostró claramente que él mismo tenía la intención de morar en el arca con su siervo y su familia. Así todos los elegidos habitan en Dios y Dios en ellos. Pueblo feliz de estar encerrado en el mismo círculo que contiene a Dios en la Trinidad de sus personas, Padre, Hijo y Espíritu. Nunca dejemos de prestar atención a ese llamado lleno de gracia: “Ven, pueblo mío, entra en tus aposentos, cierra tras ti tus puertas y escóndete como por un breve momento, hasta que pase la indignación”. Noé estaba tan encerrado que ningún mal podía alcanzarlo. Las inundaciones no hicieron más que elevarlo hacia el cielo, y los vientos no hicieron más que empujarlo en su camino. Fuera del arca todo era ruina, pero dentro todo era descanso y paz. Sin Cristo perecemos, pero en Cristo Jesús hay perfecta seguridad. Noé estaba tan encerrado que ni siquiera podía desear salir, y los que están en Cristo Jesús están en él para siempre. Nunca más saldrán afuera, porque la fidelidad eterna los ha encerrado y la malicia infernal no puede arrastrarlos fuera. El Príncipe de la casa de David cierra y nadie abre; y cuando una vez en los últimos días como Dueño de la casa se levante y cierre la puerta, será en vano que meros profesantes llamen y clamen Señor, Señor, ábrenos, porque esa misma puerta que cierra a las vírgenes prudentes excluirá a las insensatas para siempre. Señor, enciérrame por tu gracia.
