---
title: 'Noche, 5 de Marzo'
excerpt: 'Saca la lanza, cierra contra mis perseguidores; Di a mi alma: Yo soy tu salvación.'
date: '2022-03-05'
verses:
 - {text: 'Saca la lanza, cierra contra mis perseguidores; Di a mi alma: Yo soy tu salvación.', cite: 'Salmos 35:3 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Qué me enseña esta dulce oración? Será mi petición de la tarde; pero primero déjame que me brinde una meditación instructiva. El texto me informa en primer lugar que David tenía sus dudas; porque ¿por qué debería orar: “Di a mi alma: Yo soy tu salvación”, si a veces no estuviera ejercido por dudas y temores? Permítanme, pues, tener buen ánimo, porque no soy el único santo que tiene que quejarse de debilidad de fe. Si David dudó, no necesito concluir que no soy cristiano porque tengo dudas. El texto me recuerda que David no estaba contento mientras tenía dudas y temores, sino que se dirigió de inmediato al propiciatorio para orar por seguridad; porque lo valoró como si fuera oro fino. Yo también debo esforzarme por lograr un sentido permanente de mi aceptación en el Amado, y no debo tener alegría cuando su amor no se derrama en mi alma. Cuando mi Novio se haya ido de mí, mi alma debe ayunar y lo hará. También aprendí que David sabía dónde obtener plena seguridad. Se dirigió a su Dios en oración, clamando: “Di a mi alma yo soy tu salvación”. Debo estar muy a solas con Dios si quiero tener un sentido claro del amor de Jesús. Que cesen mis oraciones y los ojos de mi fe se oscurecerán. Mucho en oración, mucho en el cielo; lento en oración, lento en progreso. Observo que David no estaría satisfecho a menos que su seguridad tuviera una fuente divina. “Di a mi alma”. ¡Señor, dilo tú! Nada que no sea un testimonio divino en el alma podrá jamás contentar al verdadero cristiano. Además, David no podía descansar a menos que su seguridad tuviera una personalidad vívida. “Di a mi alma: Yo soy tu salvación”. Señor, si dijeras esto a todos los santos, no sería nada, si no me lo dijeras a mí. Señor, he pecado; No merezco tu sonrisa; Apenas me atrevo a preguntarlo; pero ay! Di a mi alma, a mi alma: “Yo soy tu salvación”. Déjame tener una sensación presente, personal, infalible e indiscutible de que soy tuyo y que tú eres mío.
