---
title: "Mañana, 5 de Enero"
excerpt: "Y vio Dios que la luz era buena; y separó Dios la luz de las tinieblas."
date: '2022-01-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y vio Dios que la luz era buena; y separó Dios la luz de las tinieblas.", cite: "Génesis 1:4 RVR1960"}
---
La luz bien podría ser buena ya que surgió de ese mandato de bondad: "Hágase la luz". Quienes lo disfrutamos deberíamos estar más agradecidos por ello que nosotros y ver más de Dios en él y por él. Salomón dice que la luz física es dulce, pero la luz del evangelio es infinitamente más preciosa, porque revela cosas eternas y ministra nuestra naturaleza inmortal. Cuando el Espíritu Santo nos da luz espiritual y abre nuestros ojos para contemplar la gloria de Dios en el rostro de Jesucristo, contemplamos el pecado en sus verdaderos colores y a nosotros mismos en nuestra verdadera posición; Vemos al Dios Santísimo tal como se revela, el plan de misericordia tal como lo propone y el mundo venidero tal como lo describe la Palabra. La luz espiritual tiene muchos rayos y colores prismáticos, pero ya sea conocimiento, alegría, santidad o vida, todos son divinamente buenos. Si la luz recibida es así buena, ¿cuál debe ser la luz esencial y cuán glorioso debe ser el lugar donde se revela? Oh Señor, ya que la luz es tan buena, danos más de ella, y más de ti, la luz verdadera.

Tan pronto como hay algo bueno en el mundo, es necesaria una división. La luz y las tinieblas no tienen comunión; Dios los ha dividido, no los confundamos. Los hijos de la luz no deben tener comunión con las obras, doctrinas o engaños de las tinieblas. Los hijos del día deben ser sobrios, honestos y audaces en la obra de su Señor, dejando las obras de las tinieblas a quienes habitarán en ellas para siempre. Nuestras Iglesias deberían, mediante disciplina, separar la luz de las tinieblas, y nosotros, mediante nuestra clara separación del mundo, deberíamos hacer lo mismo. Al juzgar, actuar, escuchar, enseñar y asociarnos, debemos discernir entre lo precioso y lo vil, y mantener la gran distinción que hizo el Señor el primer día del mundo. Oh Señor Jesús, sé nuestra luz durante todo este día, porque tu luz es la luz de los hombres.
