---
title: 'Noche, 5 de Febrero'
excerpt: 'En aquel tiempo, respondiendo Jesús, dijo: Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque escondiste estas cosas de los sabios y de los entendidos, y las revelaste a los niños.'
date: '2022-02-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'En aquel tiempo, respondiendo Jesús, dijo: Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque escondiste estas cosas de los sabios y de los entendidos, y las revelaste a los niños.', cite: 'Mateo 11:25 RVR1960'}
---
Esta es una manera singular de comenzar un versículo: “En aquel tiempo respondió Jesús”. Si miras el contexto no percibirás que ninguna persona le haya hecho una pregunta, ni que estuviera conversando con ningún ser humano. Sin embargo, está escrito: “Respondió Jesús y dijo: Te doy gracias, oh Padre”. Cuando un hombre responde, responde a la persona que le ha estado hablando. ¿Quién, entonces, había hablado con Cristo? su Padre. Sin embargo, no hay ningún registro de ello; y esto debería enseñarnos que Jesús tuvo comunión constante con su Padre, y que Dios habló a su corazón tan a menudo, tan continuamente, que no fue una circunstancia lo suficientemente singular como para ser registrada. Era costumbre y vida de Jesús hablar con Dios. Así como Jesús fue, en este mundo, así somos nosotros; Por tanto, aprendamos la lección que nos enseña esta simple declaración sobre él. Que nosotros también tengamos comunión silenciosa con el Padre, para que a menudo podamos responderle, y aunque el mundo no sepa con quién hablamos, que estemos respondiendo a esa voz secreta, inaudita para ningún otro oído, que nuestro propio oído, abierto por el Espíritu de Dios, reconoce con gozo. Dios nos ha hablado, hablemos con Dios, ya sea para sellar que Dios es verdadero y fiel a su promesa, o para confesar el pecado del cual el Espíritu de Dios nos ha convencido, o para reconocer la misericordia que la providencia de Dios nos ha dado, o para expresar asentimiento a las grandes verdades que Dios el Espíritu Santo ha abierto a nuestro entendimiento. ¡Qué privilegio es la comunión íntima con el Padre de nuestros espíritus! Es un secreto oculto al mundo, una alegría en la que ni siquiera el amigo más cercano se entromete. Si queremos escuchar los susurros del amor de Dios, nuestro oído debe ser purificado y preparado para escuchar su voz. Que esta misma tarde nuestros corazones estén en tal estado que cuando Dios nos hable, nosotros, como Jesús, estemos preparados de inmediato para responderle.
