---
title: 'Noche, 5 de Abril'
excerpt: 'El temor de Jehová es enseñanza de sabiduría; Y a la honra precede la humildad.'
date: '2022-04-05'
verses:
 - {text: 'El temor de Jehová es enseñanza de sabiduría; Y a la honra precede la humildad.', cite: 'Proverbios 15:33 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La humillación del alma siempre trae consigo una bendición positiva. Si vaciamos nuestros corazones de nosotros mismos, Dios los llenará de su amor. El que desea una estrecha comunión con Cristo debe recordar la palabra del Señor: "Miraré a este, al que es pobre y contrito de espíritu, y tiembla ante mi palabra". Agáchate si quieres subir al cielo. ¿No decimos de Jesús: “Descendió para ascender”? Tú también debes hacerlo. Debes crecer hacia abajo para poder crecer hacia arriba; porque la más dulce comunión con el cielo la deben tener las almas humildes, y sólo ellas. Dios no negará ninguna bendición a un espíritu completamente humillado. “Bienaventurados los pobres de espíritu, porque de ellos es el reino de los cielos”, con todas sus riquezas y tesoros. Todo el tesoro de Dios se renovará mediante un acto de donación al alma que sea lo suficientemente humilde como para poder recibirlo sin enorgullecerse por ello. Dios nos bendice a todos en la medida y en el extremo de lo que es seguro para él hacer. Si no recibes una bendición es porque no es seguro para ti tenerla. Si nuestro Padre celestial permitiera que tu espíritu no humillado obtuviera una victoria en su guerra santa, robarías la corona para ti y, al encontrarte con un nuevo enemigo, serías víctima; para que te mantengas agachado por tu propia seguridad. Cuando un hombre es sinceramente humilde y nunca se atreve a tocar ni una pizca de alabanza, apenas hay límite para lo que Dios hará por él. La humildad nos prepara para ser bendecidos por el Dios de toda gracia y nos prepara para tratar eficientemente con nuestros semejantes. La verdadera humildad es una flor que adornará cualquier jardín. Ésta es una salsa con la que podrás condimentar todos los platos de la vida y encontrarás una mejora en cada caso. Ya sea oración o alabanza, ya sea trabajo o sufrimiento, la sal genuina de la humildad no puede usarse en exceso.
