---
title: 'Mañana, 5 de Mayo'
excerpt: '¿Y qué acuerdo hay entre el templo de Dios y los ídolos? Porque vosotros sois el templo del Dios viviente, como Dios dijo: Habitaré y andaré entre ellos, Y seré su Dios, Y ellos serán mi pueblo.'
date: '2022-05-05'
verses:
 - {text: '¿Y qué acuerdo hay entre el templo de Dios y los ídolos? Porque vosotros sois el templo del Dios viviente, como Dios dijo: Habitaré y andaré entre ellos, Y seré su Dios, Y ellos serán mi pueblo.', cite: '2 Corintios 6:16 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Qué título tan dulce: “¡Pueblo mío!” Qué revelación tan alentadora: “¡Dios de ellos!” ¡Cuánto significado encierran esas dos palabras: “¡Pueblo mío!” Aquí hay especialidad. El mundo entero es de Dios; los cielos, aun los cielos de los cielos, son del Señor, y él reina entre los hijos de los hombres; pero de aquellos a quienes ha elegido, a quienes ha comprado para sí mismo, dice lo que no dice de los demás: "Pueblo mío". En esta palabra está la idea de propiedad. De manera especial, "la porción del Señor es su pueblo; Jacob es la suerte de su herencia". Suyas son todas las naciones de la tierra; el mundo entero está en su poder; sin embargo, son su pueblo, sus elegidos, más especialmente su posesión; porque ha hecho más por ellos que por otros; los ha comprado con su sangre; los ha acercado a sí mismo; sobre ellos ha puesto su gran corazón; los ha amado con un amor eterno, un amor que muchas aguas no pueden apagar y que las revoluciones del tiempo nunca serán suficientes para disminuir en lo más mínimo. Queridos amigos, ¿pueden ustedes, por fe, verse en ese número? ¿Puedes mirar al cielo y decir: “Señor mío y Dios mío: mío por esa dulce relación que me da derecho a llamarte Padre; mío por esa santificada comunión que me deleito en tener contigo cuando te place manifestarte a mí como no lo haces al mundo?” ¿Puedes leer el Libro de la Inspiración y encontrar allí los contratos de tu salvación? ¿Puedes leer tu título escrito con sangre preciosa? ¿Puedes, por fe humilde, agarrar las vestiduras de Jesús y decir: “Cristo mío”? Si puedes, entonces Dios dice de ti y de otros como tú: "Pueblo mío"; porque, si Dios es vuestro Dios, y Cristo vuestro Cristo, el Señor tiene para vosotros un favor especial y peculiar; sois objeto de su elección, acogidos en su Hijo amado.
