---
title: 'Noche, 5 de Junio'
excerpt: 'El que no ama, no ha conocido a Dios; porque Dios es amor.'
date: '2022-06-05'
verses:
 - {text: 'El que no ama, no ha conocido a Dios; porque Dios es amor.', cite: '1 Juan 4:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La marca distintiva de un cristiano es su confianza en el amor de Cristo y la entrega de sus afectos a Cristo a cambio. Primero, la fe pone su sello sobre el hombre al permitirle al alma decir con el apóstol: “Cristo me amó y se entregó a sí mismo por mí”. Entonces el amor da la consigna y, a cambio, imprime en el corazón gratitud y amor a Jesús. "Lo amamos porque él nos amó primero". En aquellos grandes tiempos antiguos, que son el período heroico de la religión cristiana, esta doble marca se veía claramente en todos los creyentes en Jesús; eran hombres que conocían el amor de Cristo y descansaban en él como un hombre se apoya en un bastón cuya confiabilidad ha probado. El amor que sentían hacia el Señor no era una emoción tranquila que escondían dentro de sí mismos en la cámara secreta de sus almas, y de la que sólo hablaban en sus asambleas privadas cuando se reunían el primer día de la semana, y cantaban himnos en honor de Cristo Jesús crucificado, sino que era una pasión entre ellos de una energía tan vehemente y absorbente, que era visible en todas sus acciones, hablaba en su conversación común y se reflejaba en sus ojos incluso en sus miradas más comunes. El amor a Jesús era una llama que se alimentaba de lo más profundo y del corazón de su ser; y, por lo tanto, por su propia fuerza se abrió camino hacia el hombre exterior y allí brilló. El celo por la gloria del Rey Jesús era el sello y la marca de todos los cristianos genuinos. Debido a su dependencia del amor de Cristo, se atrevieron mucho, y debido a su amor a Cristo hicieron mucho, y es lo mismo ahora. Los hijos de Dios están gobernados en sus poderes más íntimos por el amor; el amor de Cristo los constriñe; se regocijan de que el amor divino ha sido puesto sobre ellos, lo sienten derramado en sus corazones por el Espíritu Santo que les ha sido dado, y luego, a fuerza de gratitud, aman al Salvador con un corazón puro y fervientemente. Mi lector, ¿lo amas? ¡Antes de dormir, da una respuesta honesta a una pregunta importante!
