---
title: 'Mañana, 5 de Julio'
excerpt: 'Llamados a ser santos.'
date: '2022-07-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'a todos los que estáis en Roma, amados de Dios, llamados a ser santos: Gracia y paz a vosotros, de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.', cite: 'Romanos 1:7 RVR1960'}
---
Somos muy propensos a considerar a los santos apostólicos como si fueran "santos" de una manera más especial que los demás hijos de Dios. Todos son “santos” a quienes Dios ha llamado por Su gracia y santificados por Su Espíritu; pero tendemos a considerar a los apóstoles como seres extraordinarios, difícilmente sujetos a las mismas debilidades y tentaciones que nosotros. Sin embargo, al hacerlo nos olvidamos de esta verdad: cuanto más cerca vive un hombre de Dios, más intensamente tiene que lamentarse por su propio corazón malvado; y cuanto más lo honra su Maestro en su servicio, más también lo irrita y molesta la maldad de la carne día tras día. El hecho es que, si hubiéramos visto al apóstol Pablo, lo habríamos parecido notablemente al resto de la familia escogida: y si hubiéramos hablado con él, deberíamos haber dicho: "Encontramos que su experiencia y la nuestra son muy parecidas. Él es más fiel, más santo y más profundamente enseñado que nosotros, pero tiene que soportar las mismas pruebas. Es más, en algunos aspectos es más duramente probado que nosotros". Entonces, no consideréis a los santos antiguos como exentos de enfermedades o pecados; y no los miréis con esa reverencia mística que casi nos convertirá en idólatras. Su santidad es alcanzable incluso por nosotros. Somos “llamados a ser santos” por esa misma voz que los constriñó a su elevada vocación. Es deber del cristiano abrirse camino hacia el círculo interno de la santidad; y si estos santos fueron superiores a nosotros en sus logros, como ciertamente lo fueron, sigámoslos; imitemos su ardor y santidad. Tenemos la misma luz que ellos tenían, la misma gracia es accesible a nosotros, y ¿por qué deberíamos estar satisfechos hasta haberlos igualado en carácter celestial? Vivieron con Jesús, vivieron para Jesús, por eso crecieron como Jesús. Vivamos por el mismo Espíritu que ellos, “puestos los ojos en Jesús”, y nuestra santidad pronto será evidente.
