---
title: "Noche, 5 de Septiembre"
excerpt: "¿Has entrado en las fuentes del mar?"
date: '2022-09-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "¿Has entrado tú hasta las fuentes del mar, Y has andado escudriñando el abismo?", cite: "Job 38:16 RVR1960"}
---
Algunas cosas de la naturaleza deben seguir siendo un misterio para los investigadores más inteligentes y emprendedores. El conocimiento humano tiene límites más allá de los cuales no puede traspasar. El conocimiento universal es sólo para Dios. Si esto es así en las cosas visibles y temporales, puedo estar seguro de que lo es aún más en las espirituales y eternas. ¿Por qué, entonces, he estado torturando mi cerebro con especulaciones sobre el destino y la voluntad, el destino fijo y la responsabilidad humana? No soy más capaz de comprender estas verdades profundas y oscuras que de descubrir la profundidad que se esconde debajo, de la que el viejo océano extrae sus reservas acuosas. ¿Por qué tengo tanta curiosidad por saber la razón de las providencias de mi Señor, el motivo de sus acciones, el diseño de sus visitas? ¿Podré algún día abrazar el sol en mi puño y sostener el universo en mi palma? sin embargo, estos son como una gota de agua comparados con el Señor mi Dios. No dejes que me esfuerce por comprender el infinito, sino que gaste mis fuerzas en el amor. Lo que no puedo obtener con el intelecto lo puedo poseer con el afecto, y que eso me baste. No puedo penetrar el corazón del mar, pero puedo disfrutar de las brisas saludables que barren su seno, y puedo navegar sobre sus olas azules con vientos propicios. Si pudiera entrar en los manantiales del mar, la hazaña no tendría ningún propósito útil ni para mí ni para los demás, no salvaría la barca que se hunde ni devolvería al marinero ahogado a su llorosa esposa e hijos; Tampoco me serviría de nada resolver misterios profundos, porque el más mínimo amor a Dios y el más simple acto de obediencia a Él son mejores que el conocimiento más profundo. Mi Señor, te dejo el infinito y te ruego que alejes de mí tal amor por el árbol del conocimiento que podría alejarme del árbol de la vida.
