---
title: "Noche, 5 de Agosto"
excerpt: "¿Irán vuestros hermanos a la guerra y vosotros os sentaréis aquí?"
date: '2022-08-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y respondió Moisés a los hijos de Gad y a los hijos de Rubén: ¿Irán vuestros hermanos a la guerra, y vosotros os quedaréis aquí?", cite: "Números 32:6 RVR1960"}
---
Kindred tiene sus obligaciones. Los rubenitas y gaditas no habrían sido hermanos si hubieran reclamado la tierra que habían conquistado y hubieran dejado que el resto del pueblo luchara solo por sus porciones. Hemos recibido mucho por medio de los esfuerzos y sufrimientos de los santos en años pasados, y si no regresamos a la iglesia de Cristo dándole nuestras mejores energías, no somos dignos de ser enrolados en sus filas. Otros están combatiendo valientemente los errores de la época, o excavando a los que perecen entre las ruinas de la caída, y si juntamos las manos en la ociosidad, necesitaremos ser advertidos, no sea que la maldición de Meroz caiga sobre nosotros. El dueño de la viña dice: "¿Por qué estáis aquí todo el día sin hacer nada?" ¿Cuál es la excusa del holgazán? El servicio personal a Jesús se vuelve tanto más el deber de todos porque algunos lo prestan con alegría y abundancia. Los esfuerzos de los devotos misioneros y los fervientes ministros nos avergüenzan si nos quedamos quietos en la indolencia. Rehuir la prueba es la tentación de aquellos que se sienten cómodos en Sión: de buena gana escaparían de la cruz y, sin embargo, llevarían la corona; para ellos la pregunta para la meditación de esta noche es muy aplicable. Si lo más preciado es probado en el fuego, ¿debemos escapar del crisol? Si el diamante debe ser desgastado en la rueda, ¿debemos perfeccionarnos sin sufrir? ¿Quién ha ordenado al viento que deje de soplar porque nuestra barca está en lo profundo? ¿Por qué y por qué deberíamos ser tratados mejor que nuestro Señor? Los primogénitos sintieron la vara, ¿y por qué no los hermanos menores? Es un orgullo cobarde el que elegiría una almohada de plumón y un lecho de seda para un soldado de la cruz. Mucho más sabio es aquel que, resignándose primero a la voluntad divina, crece por la energía de la gracia para complacerse en ella, y así aprende a recoger lirios al pie de la cruz y, como Sansón, a encontrar miel en el león.
