---
title: 'Mañana, 5 de Febrero'
excerpt: 'Y nosotros hemos visto y testificamos que el Padre ha enviado al Hijo, el Salvador del mundo.'
date: '2022-02-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y nosotros hemos visto y testificamos que el Padre ha enviado al Hijo, el Salvador del mundo.', cite: '1 Juan 4:14 RVR1960'}
---
Es un dulce pensamiento que Jesús no apareció sin el permiso, la autoridad, el consentimiento y la ayuda de su Padre. Fue enviado por el Padre para ser el Salvador de los hombres. Somos demasiado propensos a olvidar que, si bien hay distinciones en cuanto a las personas en la Trinidad, no hay distinciones de honor. Con demasiada frecuencia atribuimos el honor de nuestra salvación, o al menos la profundidad de su benevolencia, más a Jesús que al Padre. Este es un error muy grande. ¿Y si Jesús viniera? ¿No lo envió su Padre? Si hablaba maravillosamente, ¿no derramó su Padre gracia en sus labios para que pudiera ser un ministro capaz del nuevo pacto? El que conoce al Padre, al Hijo y al Espíritu Santo como debe conocerlos, nunca antepone el uno al otro en su amor; los ve en Belén, en Getsemaní y en el Calvario, todos igualmente comprometidos en la obra de la salvación. Oh cristiano, ¿has puesto tu confianza en Cristo Jesús Hombre? ¿Has confiado únicamente en él? ¿Y estás unido a él? Entonces cree que estás unido al Dios del cielo. Dado que eres hermano de Cristo Jesús Hombre y tienes la más estrecha comunión, por eso estás vinculado con Dios el Eterno, y “el Anciano de días” es tu Padre y tu amigo. ¿Consideraste alguna vez la profundidad del amor en el corazón de Jehová, cuando Dios Padre equipó a su Hijo para la gran empresa de la misericordia? Si no, sé ésta tu meditación del día. ¡El Padre lo envió! Contempla ese tema. Pensad cómo Jesús obra lo que el Padre quiere. En las heridas del Salvador moribundo vean el amor del gran YO SOY. Que cada pensamiento de Jesús esté también conectado con el Dios Eterno y siempre bendito, porque "a Jehová le agradó herirlo; lo ha afligido".
