---
title: "Mañana, 5 de Septiembre"
excerpt: "¡Ay de mí, que peregrino en Mesec, que habito en las tiendas de Cedar!"
date: '2022-09-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "¡Ay de mí, que moro en Mesec, Y habito entre las tiendas de Cedar!", cite: "Salmos 120:5 RVR1960"}
---
Como cristiano tienes que vivir en medio de un mundo impío, y de poco te sirve clamar “¡Ay de mí!” Jesús no oró para que tú fueras sacado del mundo, y lo que Él no oró, no es necesario que lo desees. Es mucho mejor con la fuerza del Señor enfrentar la dificultad y glorificarlo en ella. El enemigo está siempre alerta para detectar inconsistencia en su conducta; Sed, pues, muy santos. Recuerda que los ojos de todos están puestos en ti, y que de ti se espera más que de los demás hombres. Esfuércese por no dar motivo de culpa. Deja que tu bondad sea el único defecto que puedan descubrir en ti. Como Daniel, oblígalos a decir de ti: “No encontraremos ocasión contra este Daniel, a menos que la encontremos contra él en cuanto a la ley de su Dios”. Procure ser útil además de coherente. Quizás pienses: “Si estuviera en una posición más favorable, podría servir a la causa del Señor, pero no puedo hacer ningún bien donde estoy”; pero cuanto peor es la gente entre quienes vivís, más necesidad tienen de vuestros esfuerzos; si están torcidas, tanto más es necesario enderezarlas; y si son perversos, más necesidad tenéis de volver sus corazones orgullosos a la verdad. ¿Dónde debería estar el médico sino donde hay muchos enfermos? ¿Dónde puede ganar el honor el soldado sino en el fuego más ardiente de la batalla? Y cuando estéis cansados ​​de la contienda y del pecado que os encuentra por todas partes, considerad que todos los santos han pasado por la misma prueba. No fueron llevados en lechos de descenso al cielo, y no debes esperar viajar más fácilmente que ellos. Tuvieron que arriesgar sus vidas hasta la muerte en los lugares altos del campo, y tú no serás coronado hasta que también hayas soportado durezas como buen soldado de Jesucristo. Por lo tanto, “estad firmes en la fe, sed como hombres, sed fuertes”.
