---
title: "Noche, 5 de Enero"
excerpt: "Y Dios vio la luz."
date: '2022-01-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y vio Dios que la luz era buena; y separó Dios la luz de las tinieblas.", cite: "Génesis 1:4 RVR1960"}
---
Esta mañana notamos la bondad de la luz y cómo el Señor la separa de las tinieblas; ahora notamos el ojo especial que el Señor tenía para la luz. “Dios vio la luz”, la miró con complacencia, la miró con placer, vio que “era buena”. Si el Señor te ha dado luz, querido lector, él mira esa luz con especial interés; porque no sólo le es querido como obra suya, sino porque es como él mismo, porque "Él es luz". Es agradable para el creyente saber que los ojos de Dios observan con ternura la obra de gracia que ha comenzado. Él nunca pierde de vista el tesoro que ha puesto en nuestras vasijas de barro. A veces no podemos ver la luz, pero Dios siempre ve la luz, y eso es mucho mejor que nosotros. Es mejor que el juez vea mi inocencia que que yo crea que la veo. Es muy cómodo para mí saber que soy parte del pueblo de Dios, pero lo sepa o no, si el Señor lo sabe, todavía estoy a salvo. Este es el fundamento: "El Señor conoce a los que son suyos". Puede que estés suspirando y gimiendo a causa del pecado innato y lamentándote por tu oscuridad, pero el Señor ve “luz” en tu corazón, porque él la ha puesto allí, y toda la nubosidad y la oscuridad de tu alma no pueden ocultar tu luz de su mirada misericordiosa. Es posible que se haya hundido en el abatimiento e incluso en la desesperación; pero si tu alma tiene algún anhelo por Cristo y si buscas descansar en su obra terminada, Dios ve la “luz”. Él no sólo lo ve, sino que también lo conserva en ti. “Yo, el Señor, lo guardo”. Este es un pensamiento precioso para aquellos que, después de observarse y protegerse ansiosamente, sienten su propia impotencia para hacerlo. La luz así conservada por su gracia, un día se convertirá en el esplendor del mediodía y en la plenitud de la gloria. La luz interior es el amanecer del día eterno.
