---
title: 'Mañana, 5 de Marzo'
excerpt: 'Por tanto, no durmamos como los demás, sino velemos y seamos sobrios.'
date: '2022-03-05'
verses:
 - {text: 'Por tanto, no durmamos como los demás, sino velemos y seamos sobrios.', cite: '1 Tesalonicenses 5:6 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Hay muchas maneras de promover el vigilia cristiana. Entre otras cosas, permítanme recomendar encarecidamente a los cristianos que conversen juntos acerca de los caminos del Señor. Cristiano y Esperanza, mientras caminaban hacia la Ciudad Celestial, se decían: “Para evitar el sueño en este lugar, caigamos en buenas palabras”. Christian preguntó: “Hermano, ¿por dónde empezamos?” Y Hopeful respondió: “Donde Dios comenzó con nosotros”. Entonces Christian cantó esta canción:

Los cristianos que se aíslan y caminan solos son muy propensos a adormecerse. Mantenga la compañía cristiana y ella lo mantendrá despierto, refrescado y animado para progresar más rápidamente en el camino al cielo. Pero al tomar “dulces consejos” con otros sobre los caminos de Dios, tenga cuidado de que el tema de su conversación sea el Señor Jesús. Que el ojo de la fe esté constantemente mirándolo; deja que tu corazón esté lleno de él; deja que tus labios hablen de su valor. Amigo, vive cerca de la cruz y no dormirás. Esfuérzate por impresionarte con un profundo sentido del valor del lugar al que te diriges. Si recuerdas que vas al cielo, no dormirás en el camino. Si crees que el infierno está detrás de ti y que el diablo te persigue, no holgazanearás. ¿Dormiría el homicida con el vengador de la sangre detrás de él y la ciudad de refugio delante de él? Cristiano, ¿dormirás mientras las puertas nacaradas están abiertas, los cantos de los ángeles esperando que te unas a ellas, una corona de oro lista para tu frente? ¡Ah! No; En santa comunión continuad velando y orando para que no entréis en tentación.

> “Cuando a los santos les crezca el sueño, que vengan acá,
> Y oíd cómo conversan estos dos peregrinos;
> Sí, que sepan de ellos, en cualquier forma,
> Para mantener así abiertos sus ojos adormilados.
> La comunidad de los santos, si se gestiona bien,
> Los mantiene despiertos, y eso a pesar del infierno”.
