---
title: 'Noche, 5 de Mayo'
excerpt: 'El entendido en la palabra hallará el bien, Y el que confía en Jehová es bienaventurado.'
date: '2022-05-05'
verses:
 - {text: 'El entendido en la palabra hallará el bien, Y el que confía en Jehová es bienaventurado.', cite: 'Proverbios 16:20 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La sabiduría es la verdadera fuerza del hombre; y, bajo su guía, logra mejor los fines de su ser. Manejar sabiamente los asuntos de la vida le da al hombre el disfrute más rico y presenta la ocupación más noble para sus poderes; por eso encuentra el bien en su sentido más amplio. Sin sabiduría, el hombre es como el pollino del asno montés, corriendo de aquí para allá, desperdiciando fuerzas que podrían emplearse provechosamente. La sabiduría es la brújula con la que el hombre debe navegar a través del desierto sin rumbo de la vida; sin él es un barco abandonado, el deporte de los vientos y las olas. Un hombre debe ser prudente en un mundo como este, o no encontrará nada bueno y será traicionado por innumerables males. El peregrino se enrollará dolorosamente sus pies entre las zarzas del bosque de la vida si no pisa con la mayor precaución. El que está en un desierto infestado de bandas de ladrones debe manejar las cosas sabiamente si quiere viajar con seguridad. Si, entrenados por el Gran Maestro, seguimos adonde él nos lleva, encontraremos el bien, incluso mientras estemos en esta morada oscura; hay frutos celestiales que recoger de este lado de las glorietas del Edén, y canciones del paraíso que cantar en medio de las arboledas de la tierra. Pero ¿dónde se encontrará esta sabiduría? Muchos han soñado con él, pero no lo han poseído. ¿Dónde lo aprenderemos? Escuchemos la voz del Señor, porque él ha declarado el secreto; Él ha revelado a los hijos de los hombres dónde reside la verdadera sabiduría, y lo tenemos en el texto: “Quien confía en el Señor, feliz es”. La verdadera manera de manejar un asunto sabiamente es confiar en el Señor. Ésta es la pista segura de los laberintos más intrincados de la vida; Síguelo y encuentra la bienaventuranza eterna. El que confía en el Señor tiene un diploma de sabiduría otorgado por la inspiración: feliz es ahora, y más feliz será arriba. Señor, en este dulce atardecer camina conmigo en el jardín y enséñame la sabiduría de la fe.
