---
title: "Mañana, 5 de Noviembre"
excerpt: "Ningún arma forjada contra ti prosperará."
date: '2022-11-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Ninguna arma forjada contra ti prosperará, y condenarás toda lengua que se levante contra ti en juicio. Esta es la herencia de los siervos de Jehová, y su salvación de mí vendrá, dijo Jehová.", cite: "Isaías 54:17 RVR1960"}
---
Este día es notable en la historia de Inglaterra por dos grandes liberaciones realizadas por Dios para nosotros. En este día se descubrió el complot de los papistas para destruir nuestras Casas del Parlamento, 1605.

Y en segundo lugar, hoy es el aniversario del desembarco del rey Guillermo III en Torbay, mediante el cual se anuló la esperanza de un predominio papista y se aseguró la libertad religiosa, en 1688.

Este día debería celebrarse, no con las saturnales de los jóvenes, sino con los cánticos de los santos. Nuestros antepasados ​​puritanos devotamente lo convirtieron en un momento especial de acción de gracias. Existe un registro de los sermones anuales predicados por Matthew Henry en este día. Nuestro sentimiento protestante y nuestro amor a la libertad deberían hacernos considerar su aniversario con santa gratitud. Que nuestros corazones y labios exclamen: “Hemos oído con nuestros oídos, y nuestros padres nos han contado las maravillas que hiciste en sus días, y en los tiempos antiguos antes de ellos”. Has hecho de esta nación el hogar del evangelio; y cuando el enemigo se levantó contra ella, tú la protegiste. Ayúdanos a ofrecer canciones repetidas para repetidas liberaciones. Concédenos un odio cada vez mayor hacia el Anticristo y apresura el día de su total extinción. Hasta entonces y para siempre, creemos en la promesa: “Ningún arma forjada contra ti prosperará”. ¿No debería estar en el corazón de todo amante del evangelio de Jesús en este día el de suplicar por el derrocamiento de las falsas doctrinas y la extensión de la verdad divina? ¿No sería bueno escudriñar nuestros propios corazones y descubrir cualquier trozo de fariseísmo papista que pueda estar escondido en ellos?
