---
title: "Noche, 5 de Diciembre"
excerpt: "Y el Señor me mostró cuatro carpinteros."
date: '2022-12-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Me mostró luego Jehová cuatro carpinteros.", cite: "Zacarías 1:20 RVR1960"}
---
En la visión descrita en este capítulo, el profeta vio cuatro cuernos terribles. Empujaban de un lado a otro, derribando a los más fuertes y poderosos; y el profeta preguntó: "¿Qué son estos?" La respuesta fue: "Estos son los cuernos que han esparcido a Israel". Vio ante él una representación de aquellos poderes que habían oprimido a la iglesia de Dios. Había cuatro cuernos; porque la iglesia es atacada por todos lados. Bien podría haberse sentido consternado el profeta; pero de repente aparecieron ante él cuatro carpinteros. Él preguntó: "¿Qué harán éstos?" Estos son los hombres que Dios ha encontrado para romper esos cuernos en pedazos. Dios siempre encontrará hombres para su obra, y los encontrará en el momento adecuado. El profeta no vio primero a los carpinteros, cuando no había nada que hacer, sino primero a los “cuernos” y luego a los “carpinteros”. Además, el Señor encuentra suficientes hombres. No encontró tres carpinteros, sino cuatro; Había cuatro cuernos y debía haber cuatro obreros. Dios encuentra a los hombres adecuados; ni cuatro hombres con plumas para escribir; ni cuatro arquitectos para dibujar planos; pero cuatro carpinteros para hacer el trabajo duro. Tengan la seguridad, ustedes que tiemblan por el arca de Dios, que cuando los “cuernos” se vuelvan problemáticos, se encontrarán los “carpinteros”. No debéis preocuparos por la debilidad de la iglesia de Dios en ningún momento; puede que esté creciendo en la oscuridad el valiente reformador que sacudirá a las naciones: los Crisóstomos pueden surgir de nuestras Escuelas Desarraigadas, y los Agustinos de las más espesas tinieblas de la pobreza de Londres. El Señor sabe dónde encontrar a sus siervos. Tiene al acecho multitud de valientes, y a su palabra se levantarán a la batalla; “Porque la batalla es del Señor”, y él obtendrá la victoria. Permanezcamos fieles a Cristo, y él, en el momento adecuado, nos levantará una defensa, ya sea en el día de nuestra necesidad personal o en la época de peligro para su Iglesia.
