---
title: "Noche, 5 de Octubre"
excerpt: "El que creyere y fuere bautizado, será salvo."
date: '2022-10-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "El que creyere y fuere bautizado, será salvo; mas el que no creyere, será condenado.", cite: "Marcos 16:16 RVR1960"}
---
El señor MacDonald preguntó a los habitantes de la isla de St. Kilda cómo se debía salvar a un hombre. Un anciano respondió: "Seremos salvos si nos arrepentimos, abandonamos nuestros pecados y nos volvemos a Dios". “Sí”, dijo una mujer de mediana edad, “y también con un corazón sincero”. “Sí”, respondió un tercero, “y con oración”; y, añadió un cuarto, “debe ser la oración del corazón”. “Y nosotros también debemos ser diligentes”, dijo un quinto, “en guardar los mandamientos”. Así, habiendo aportado cada uno su óbolo, sintiendo que se había elaborado un credo muy decente, todos buscaban y escuchaban la aprobación del predicador, pero habían despertado su más profunda compasión. La mente carnal siempre traza para sí misma una manera en la que el yo puede trabajar y volverse grande, pero el camino del Señor es todo lo contrario. Creer y ser bautizado no son cuestiones de mérito de las que haya que gloriarse; son tan simples que se excluye la jactancia y la gracia gratuita lleva la palma. Puede ser que el lector no sea salvo: ¿cuál es la razón? ¿Crees que el camino de salvación establecido en el texto es dudoso? ¿Cómo puede ser eso cuando Dios ha prometido su propia palabra para garantizar su certeza? ¿Crees que es demasiado fácil? ¿Por qué entonces no le prestas atención? Su facilidad deja sin excusa a quienes lo descuidan. Creer es simplemente confiar, depender, apoyarse en Cristo Jesús. Ser bautizado es someterse a la ordenanza que nuestro Señor cumplió en el Jordán, a la que los convertidos se sometieron en Pentecostés, a la que el carcelero rindió obediencia la misma noche de su conversión. La señal exterior no salva, pero nos muestra nuestra muerte, sepultura y resurrección con Jesús y, como la Cena del Señor, no debe ser descuidada. Lector, ¿crees en Jesús? Entonces, querido amigo, descarta tus temores, serás salvo. Si todavía eres incrédulo, recuerda que solo hay una puerta, y si no entras por ella, perecerás en tus pecados.
