---
title: "Mañana, 5 de Diciembre"
excerpt: "Pide y se te dará."
date: '2022-12-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; llamad, y se os abrirá.", cite: "Mateo 7:7 RVR1960"}
---
Sabemos de un lugar en Inglaterra que todavía existe, donde se sirve una ración de pan a cada transeúnte que decide pedirla. Quienquiera que sea el viajero, no tiene más que llamar a la puerta del Hospital St. Cross y allí recibirá el pan. Jesucristo ama tanto a los pecadores que ha construido un hospital St. Cross, de modo que cuando un pecador tenga hambre, sólo tiene que llamar y recibir lo que necesita. No, lo ha hecho mejor; ha anexo a este Hospital de la Cruz un baño; y cuando un alma está negra y sucia, no tiene más que ir allí y ser lavada. La fuente está siempre llena, siempre eficaz. Ningún pecador entró jamás en él y descubrió que no podía lavar sus manchas. Los pecados que eran escarlata y carmesí han desaparecido todos, y el pecador ha sido más blanco que la nieve. Por si esto fuera poco, hay anexo a este Hospital de la Cruz un guardarropa, y un pecador que se postule simplemente como pecador, puede ser vestido de pies a cabeza; y si desea ser soldado, no podrá tener simplemente una vestimenta de uso ordinario, sino una armadura que lo cubra desde la planta del pie hasta la coronilla. Si pide una espada, se la darán y también un escudo. No se le negará nada que sea bueno para él. Tendrá dinero para gastar mientras viva, y tendrá una herencia eterna de tesoros gloriosos cuando entre en el gozo de su Señor.

Si todas estas cosas se pueden obtener simplemente llamando a la puerta de la misericordia, oh alma mía, llama fuerte esta mañana y pide grandes cosas a tu generoso Señor. No dejes el trono de la gracia hasta que todas tus necesidades hayan sido presentadas ante el Señor, y hasta que por la fe tengas una cómoda perspectiva de que todas serán suplidas. Ninguna timidez debe retrasarse cuando Jesús invita. Ninguna incredulidad debería obstaculizar las promesas de Jesús. Ninguna insensibilidad debe frenar la obtención de tales bendiciones.
