---
title: "Mañana, 5 de Octubre"
excerpt: "Se levantó, comió y bebió, y anduvo con la fuerza de aquella comida cuarenta días y cuarenta noches."
date: '2022-10-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Se levantó, pues, y comió y bebió; y fortalecido con aquella comida caminó cuarenta días y cuarenta noches hasta Horeb, el monte de Dios.", cite: "1 Reyes 19:8 RVR1960"}
---
Toda la fuerza que nos proporciona nuestro Dios misericordioso está destinada al servicio, no al desenfreno o la jactancia. Cuando el profeta Elías encontró el pastel cocido sobre las brasas y la vasija de agua colocada a su cabecera, mientras yacía bajo el enebro, no era un caballero al que le gratificaran con una comida delicada para poder estirarse cómodamente; De lo contrario, se le encomendó caminar cuarenta días y cuarenta noches con sus fuerzas, viajando hacia Horeb, el monte de Dios. Cuando el Maestro invitó a los discípulos a “venir a cenar” con él, terminada la fiesta dijo a Pedro: “Apacienta mis ovejas”; agregando además: "Sígueme". Así también es con nosotros; comemos el pan del cielo para gastar nuestras fuerzas en el servicio del Maestro. Llegamos a la Pascua y comemos el cordero pascual con los lomos ceñidos y el cayado en la mano, para partir en seguida cuando hayamos saciado nuestro hambre. Algunos cristianos están a favor de vivir en Cristo, pero no están tan ansiosos de vivir para Cristo. La Tierra debería ser una preparación para el cielo; y el cielo es el lugar donde los santos festejan más y trabajan más. Se sientan a la mesa de nuestro Señor y le sirven día y noche en su templo. Comen comida celestial y prestan un servicio perfecto. Creyente, con la fuerza que obtienes diariamente de Cristo, trabaja por él. Algunos de nosotros todavía tenemos que aprender mucho sobre el diseño de nuestro Señor al darnos su gracia. No debemos retener los preciosos granos de la verdad como la momia egipcia retuvo el trigo durante siglos, sin darle la oportunidad de crecer: debemos sembrarlo y regarlo. ¿Por qué el Señor envía lluvia sobre la tierra sedienta y da el sol radiante? ¿No es para que todos ellos ayuden a que los frutos de la tierra produzcan alimento para el hombre? Aun así, el Señor alimenta y refresca nuestras almas para que luego podamos usar nuestras fuerzas renovadas en la promoción de su gloria.
