---
title: "Noche, 5 de Noviembre"
excerpt: "Sed agradecidos con él y bendecid su nombre."
date: '2022-11-05'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Entrad por sus puertas con acción de gracias, Por sus atrios con alabanza; Alabadle, bendecid su nombre.", cite: "Salmos 100:4 RVR1960"}
---
Nuestro Señor quiere que todo su pueblo sea rico en pensamientos elevados y felices sobre su bendita persona. Jesús no se contenta con que sus hermanos piensen mal de él; Es su placer que sus desposadas se deleiten con su belleza. No debemos considerarlo como algo absolutamente necesario, como el pan y el agua, sino como un manjar lujoso, como un deleite raro y deslumbrante. Con este fin, se ha revelado como la “perla de gran precio” en su incomparable belleza, como el “haz de mirra” en su refrescante fragancia, como la “rosa de Sarón” en su perfume duradero, como el “lirio” en su pureza inmaculada.

Como ayuda para los pensamientos elevados de Cristo, recuerde la estimación que se tiene a Cristo más allá de los cielos, donde las cosas se miden con la norma correcta. Piensa en cómo estima Dios al Unigénito, su don inefable para nosotros. Considere lo que los ángeles piensan de él, ya que consideran su mayor honor cubrir sus rostros a sus pies. Considera lo que piensan de él los lavados de sangre, que día y noche cantan sus merecidas alabanzas. Los pensamientos elevados sobre Cristo nos permitirán actuar de manera coherente con nuestras relaciones con él. Cuanto más elevadamente veamos a Cristo entronizado, y cuanto más humildes seamos al inclinarnos ante los pies del trono, más verdaderamente estaremos preparados para desempeñar nuestra parte hacia él. Nuestro Señor Jesús desea que pensemos bien de él, para que podamos someternos alegremente a su autoridad. Los pensamientos elevados sobre él aumentan nuestro amor. El amor y la estima van juntos. Por tanto, creyente, piensa mucho en las excelencias de tu Maestro. ¡Estudiadlo en su gloria primitiva, antes de que tomara sobre sí vuestra naturaleza! ¡Piensa en el gran amor que lo sacó de su trono para morir en la cruz! ¡Admíralo mientras conquista todos los poderes del infierno! ¡Véalo resucitado, coronado, glorificado! Inclínate ante él como el Dios Maravilloso, el Consejero, el Dios fuerte, porque sólo así tu amor hacia él será el que debería.
