---
title: "Noche, 6 de Agosto"
excerpt: "Que toda la tierra se llene de su gloria; Amén y amén."
date: '2022-08-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Aquí terminan las oraciones de David, hijo de Isaí.", cite: "Salmos 72:19 RVR1960"}
---
Esta es una petición grande. Para interceder por una ciudad entera se necesita mucha fe, y hay ocasiones en las que una oración por un hombre es suficiente para dejarnos perplejos. ¡Pero cuán trascendental fue la intercesión del salmista agonizante! ¡Qué completo! ¡Qué sublime! “Que toda la tierra se llene de su gloria”. No exime a ningún país, por muy aplastado que esté por el pie de la superstición; no excluye a una sola nación por bárbara que sea. Tanto para los caníbales como para los civilizados, para todos los climas y razas, se pronuncia esta oración: abarca todo el círculo de la tierra y no omite a ningún hijo de Adán. Debemos estar despiertos y trabajando por nuestro Maestro, o no podremos ofrecer honestamente esa oración. La petición no se hace con un corazón sincero a menos que nos esforcemos, con la ayuda de Dios, en extender el reino de nuestro Maestro. ¿No hay algunos que descuidan tanto la defensa como el trabajo? Lector, ¿es esa tu oración? Vuelve tus ojos al Calvario. He aquí al Señor de la Vida clavado en una cruz, con la corona de espinas alrededor de su frente, con la cabeza, las manos y los pies ensangrentados. ¡Qué! ¿Puedes contemplar este milagro de milagros, la muerte del Hijo de Dios, sin sentir en tu seno una adoración maravillosa que el lenguaje nunca podrá expresar? Y cuando sientas la sangre aplicada a tu conciencia y sepas que Él ha borrado tus pecados, no eres un hombre a menos que te pongas de rodillas y clames: “Sea llena toda la tierra de su gloria; Amén, y Amén”. ¿Podéis inclinaros ante el Crucificado en amoroso homenaje y no desear ver a vuestro Monarca amo del mundo? Maldito seas si puedes fingir que amas a tu Príncipe y deseas no verlo como gobernante universal. Vuestra piedad no vale nada a menos que os lleve a desear que la misma misericordia que os ha sido extendida bendiga al mundo entero. Señor, es tiempo de cosecha, mete tu hoz y cosecha.
