---
title: 'Mañana, 6 de Mayo'
excerpt: 'En esto conocemos que permanecemos en él, y él en nosotros, en que nos ha dado de su Espíritu.'
date: '2022-05-06'
verses:
 - {text: 'En esto conocemos que permanecemos en él, y él en nosotros, en que nos ha dado de su Espíritu.', cite: '1 Juan 4:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Quieres una casa para tu alma? ¿Pregunta: "¿Cuál es la compra?" Es algo que a la naturaleza humana poco orgullosa le gustaría dar. Es sin dinero y sin precio. ¡Ah! ¡Le gustaría pagar un alquiler respetable! ¿Te encantaría hacer algo para ganar a Cristo? Entonces no podrás tener la casa, porque “no tiene precio”. ¿Tomarás la casa de mi Maestro en arrendamiento por toda la eternidad, sin nada que pagar por ella, nada más que la renta del suelo de amarlo y servirle para siempre? ¿Tomarás a Jesús y “habitarás en él”? Mira, esta casa está amueblada con todo lo que deseas, está llena de riquezas más de las que gastarás mientras vivas. Aquí podrás tener comunión íntima con Cristo y deleitarte con su amor; aquí hay mesas bien almacenadas con comida para que vivas para siempre; en él, cuando estéis cansados, podréis encontrar descanso con Jesús; y desde él puedes mirar y ver el cielo mismo. ¿Tendrás la casa? ¡Ah! si no tienes casa, dirás: "Me gustaría tener la casa; pero ¿puedo tenerla?" Sí; ahí está la clave: la clave es: “Ven a Jesús”. "Pero", dices, "estoy demasiado en mal estado para una casa así". No importa; hay prendas dentro. Si te sientes culpable y condenado, ven; y aunque la casa es demasiado buena para ti, Cristo te hará lo suficientemente bueno para la casa poco a poco. Él os lavará y os limpiará, y todavía podréis cantar: “Vivimos en él”. Creyente: ¡tres veces feliz eres de tener una morada así! Eres muy privilegiado porque tienes una “morada fuerte” en la que siempre estarás seguro. Y "habitando en él", no sólo tienes una casa perfecta y segura, sino también eterna. Cuando este mundo se haya derretido como un sueño, nuestra casa vivirá y permanecerá más imperecedera que el mármol, más sólida que el granito, autoexistente como Dios, porque es Dios mismo: “habitamos en él”.
