---
title: "Noche, 6 de Enero"
excerpt: "Y al anochecer la mano del Señor estaba sobre mí."
date: '2022-01-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y la mano de Jehová había sido sobre mí la tarde antes de llegar el fugitivo, y había abierto mi boca, hasta que vino a mí por la mañana; y abrió mi boca, y ya no más estuve callado.", cite: "Ezequiel 33:22 RVR1960"}
---
A efectos de juicio, este puede ser el caso y, si es así, me corresponde a mí considerar el motivo de tal visita y llevar la vara y a quien la ha designado. No soy el único que es castigado en la noche; déjame someterme alegremente a la aflicción y esforzarme cuidadosamente en sacar provecho de ella. Pero la mano del Señor también se puede sentir de otra manera, fortaleciendo el alma y elevando el espíritu hacia las cosas eternas. ¡Oh, que en este sentido pueda sentir al Señor tratando conmigo! Un sentido de la presencia divina y de su morada lleva al alma hacia el cielo como sobre las alas de un águila. En esos momentos estamos repletos de gozo espiritual y olvidamos las preocupaciones y tristezas de la tierra; lo invisible está cerca y lo visible pierde su poder sobre nosotros; El cuerpo de siervo espera al pie de la colina, y el espíritu amo adora en la cima en la presencia del Señor. ¡Oh, que esta tarde se me conceda un tiempo sagrado de divina comunión! El Señor sabe que lo necesito mucho. Mis gracias languidecen, mis corrupciones arrasan, mi fe es débil, mi devoción es fría; todas estas son razones por las cuales su mano sanadora debe ser puesta sobre mí. Su mano puede enfriar el calor de mi frente ardiente y detener el tumulto de mi corazón palpitante. Esa gloriosa mano derecha que moldeó el mundo puede crear de nuevo mi mente; la mano incansable que sostiene los enormes pilares de la tierra puede sostener mi espíritu; la mano amorosa que encierra a todos los santos puede acariciarme; y la mano poderosa que desmenuza al enemigo puede dominar mis pecados. ¿Por qué no debería sentir esa mano tocándome esta noche? Ven, alma mía, dirígete a tu Dios con la potente súplica de que las manos de Jesús fueron traspasadas para tu redención, y seguramente sentirás sobre ti esa misma mano que una vez tocó a Daniel y lo puso de rodillas para que pudiera ver visiones de Dios.
