---
title: "Mañana, 6 de Septiembre"
excerpt: "En medio de una nación torcida y perversa, entre quienes resplandecéis como luces en el mundo."
date: '2022-09-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "para que seáis irreprensibles y sencillos, hijos de Dios sin mancha en medio de una generación maligna y perversa, en medio de la cual resplandecéis como luminares en el mundo;", cite: "Filipenses 2:15 RVR1960"}
---
Usamos luces para manifestarnos. Un hombre cristiano debe brillar tanto en su vida, que una persona no pueda vivir con él una semana sin conocer el evangelio. Su conversación debe ser tal que todos los que lo rodean puedan percibir claramente de quién es y a quién sirve; y debe ver la imagen de Jesús reflejada en sus acciones diarias. Las luces están destinadas a servir de guía. Debemos ayudar a quienes nos rodean y que están en la oscuridad. Debemos presentarles la Palabra de vida. Debemos señalar a los pecadores el Salvador y a los cansados ​​un lugar de descanso divino. A veces los hombres leen sus Biblias y no logran entenderlas; debemos estar preparados, como Felipe, para instruir al que pregunta sobre el significado de la Palabra de Dios, el camino de la salvación y la vida de piedad. Las luces también se utilizan como advertencia. Sobre nuestras rocas y bajíos seguramente se erigirá un faro. Los hombres cristianos deben saber que hay muchas luces falsas que se muestran en todas partes del mundo y, por lo tanto, se necesita la luz correcta. Los saboteadores de Satanás siempre están por ahí, tentando a los impíos a pecar bajo el nombre de placer; alzan la luz equivocada, ya sea nuestra para poner la luz verdadera sobre cada roca peligrosa, para señalar cada pecado y decir a qué conduce, para que así podamos estar limpios de la sangre de todos los hombres, brillando como luces en el mundo. Las luces también tienen una influencia muy alentadora, al igual que los cristianos. Un cristiano debe ser un consolador, con palabras amables en los labios y simpatía en el corazón; debe llevar la luz del sol a dondequiera que vaya y difundir la felicidad a su alrededor.
