---
title: "Mañana, 6 de Enero"
excerpt: "Echando sobre él todas vuestras preocupaciones; porque él se preocupa por vosotros."
date: '2022-01-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "echando toda vuestra ansiedad sobre él, porque él tiene cuidado de vosotros.", cite: "1 Pedro 5:7 RVR1960"}
---
Es una forma feliz de aliviar el dolor cuando podemos sentir: “ÉL se preocupa por mí”. ¡Cristiano! no deshonres la religión llevando siempre una frente cuidada; ven, echa tu carga sobre tu Señor. Os tambaleáis bajo un peso que vuestro Padre no sentiría. Lo que a ti te parece una carga aplastante, para él no será más que el pequeño polvo de la balanza. Nada es tan dulce como

Oh hijo del sufrimiento, sé paciente; Dios no te ha pasado por alto en su providencia. El que es alimentador de gorriones, también os suministrará lo que necesitéis. No te sientes desesperado; Espero, espero siempre. Toma las armas de la fe contra un mar de problemas, y tu oposición pondrá fin a tus angustias. Hay Uno que se preocupa por ti. Sus ojos están fijos en ti, su corazón late de lástima por tu aflicción, y su mano omnipotente aún te traerá la ayuda necesaria. La nube más oscura se dispersará en lluvias de misericordia. La oscuridad más negra dará paso a la mañana. Él, si eres uno de su familia, vendará tus heridas y sanará tu corazón quebrantado. No dudes de su gracia a causa de tu tribulación, sino cree que él te ama tanto en los tiempos de angustia como en los de felicidad. ¡Qué vida tan serena y tranquila podrías llevar si dejaras de proveer al Dios de la providencia! Con un poco de aceite en la vasija y un puñado de harina en el barril, Elías sobrevivió al hambre, y tú harás lo mismo. Si Dios se preocupa por ti, ¿por qué es necesario que tú también te preocupes? ¿Puedes confiar en él para tu alma y no para tu cuerpo? Él nunca se ha negado a llevar vuestras cargas, nunca ha desmayado bajo su peso. ¡Ven entonces, alma! Lo has hecho con gran cuidado y deja todas tus preocupaciones en manos de un Dios misericordioso.
