---
title: 'Mañana, 6 de Febrero'
excerpt: 'orando en todo tiempo con toda oración y súplica en el Espíritu, y velando en ello con toda perseverancia y súplica por todos los santos;'
date: '2022-02-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'orando en todo tiempo con toda oración y súplica en el Espíritu, y velando en ello con toda perseverancia y súplica por todos los santos;', cite: 'Efesios 6:18 RVR1960'}
---
¡Qué multitud de oraciones hemos hecho desde el primer momento en que aprendimos a orar! Nuestra primera oración fue una oración por nosotros mismos; Le pedimos a Dios que tuviera misericordia de nosotros y borrara nuestro pecado. Él nos escuchó. Pero cuando él borró nuestros pecados como una nube, entonces tuvimos más oraciones por nosotros mismos. Hemos tenido que orar por la gracia santificante, por la gracia que constriñe y restringe; Se nos ha llevado a anhelar una nueva seguridad de fe, la cómoda aplicación de la promesa, la liberación en la hora de la tentación, la ayuda en el momento del deber y el socorro en el día de la prueba. Nos hemos visto obligados a acudir a Dios por nuestras almas, como mendigos constantes pidiéndolo todo. Testimoniad, hijos de Dios, que nunca habéis podido conseguir nada para vuestras almas en otra parte. Todo el pan que tu alma ha comido, ha descendido del cielo, y toda el agua que ha bebido, ha brotado de la roca viva, que es Cristo Jesús Jehová. Tu alma nunca se ha enriquecido en sí misma; siempre ha sido un pensionado de la generosidad diaria de Dios; y por eso sus oraciones han ascendido al cielo pidiendo una variedad de misericordias espirituales casi infinitas. Vuestras necesidades eran innumerables y, por lo tanto, las provisiones han sido infinitamente grandes, y vuestras oraciones han sido tan variadas como innumerables las misericordias. Entonces, ¿no tienes motivo para decir: “Amo a Jehová, porque él ha oído la voz de mi súplica”? Porque así como vuestras oraciones han sido muchas, así también han sido las respuestas de Dios a ellas. Él te escuchó en el día de la angustia, te fortaleció y te ayudó, incluso cuando lo deshonraste al temblar y dudar ante el propiciatorio. Recuerda esto y deja que llene tu corazón de gratitud a Dios, quien tan bondadosamente ha escuchado tus pobres y débiles oraciones. “Bendice, alma mía, a Jehová, y no olvides todos sus beneficios”.
