---
title: "Mañana, 6 de Agosto"
excerpt: "Vigilante, ¿qué pasa con la noche?"
date: '2022-08-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Profecía sobre Duma. Me dan voces de Seir: Guarda, ¿qué de la noche? Guarda, ¿qué de la noche?", cite: "Isaías 21:11 RVR1960"}
---
¿Qué enemigos hay en el extranjero? Los errores son una horda numerosa y cada hora aparecen nuevos: ¿contra qué herejía debo estar en guardia? Los pecados salen de sus escondites cuando reina la oscuridad; Yo mismo debo subir a la atalaya y velar en oración. Nuestro Protector celestial prevé todos los ataques que están a punto de ser lanzados contra nosotros, y cuando aún el mal que nos designa no es más que el deseo de Satanás, ora por nosotros para que nuestra fe no falle cuando seamos zarandeados como trigo. Continúa, oh misericordioso Vigilante, advirtiéndonos de nuestros enemigos, y por amor de Sión no calles.

"Guardián, ¿qué pasa con la noche?" ¿Qué tiempo viene para la Iglesia? ¿Están bajando las nubes o está todo despejado y claro en lo alto? Debemos cuidar de la Iglesia de Dios con amor ansioso; y ahora que el papado y la infidelidad son amenazas, observemos los signos de los tiempos y preparémonos para el conflicto.

"Guardián, ¿qué pasa con la noche?" ¿Qué estrellas son visibles? ¿Qué preciosas promesas se adaptan a nuestro caso actual? Tú haces sonar la alarma, danos también el consuelo. Cristo, la estrella polar, está siempre fijo en su lugar, y todas las estrellas están seguras en la diestra de su Señor.

Pero atalaya, ¿cuándo llega la mañana? El Novio se demora. ¿No hay señales de su aparición como Sol de Justicia? ¿No ha surgido la estrella de la mañana como prenda del día? ¿Cuándo amanecerá el día y huirán las sombras? Oh Jesús, si no vienes en persona a tu Iglesia que te espera hoy, ven en Espíritu a mi corazón que suspira y hazlo cantar de alegría.
