---
title: 'Noche, 6 de Julio'
excerpt: '¿Cuántas son mis iniquidades y pecados?'
date: '2022-07-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: '¿Cuántas iniquidades y pecados tengo yo? Hazme entender mi transgresión y mi pecado.', cite: 'Job 13:23 RVR1960'}
---
¿Alguna vez has pesado y considerado realmente cuán grande es el pecado del pueblo de Dios? Piensa cuán atroz es tu propia transgresión, y descubrirás que no sólo un pecado aquí y allá se eleva como un monte, sino que tus iniquidades se acumulan unas sobre otras, como en la antigua fábula de los gigantes que amontonaron a Pelión sobre Ossa, montaña sobre montaña. ¡Qué agregado de pecado hay en la vida de uno de los hijos de Dios más santificados! Intente multiplicar este pecado, el pecado de uno solo, por la multitud de los redimidos, “un número que nadie puede contar”, y tendrá una idea de la gran masa de culpa del pueblo por quien Jesús derramó su sangre. Pero llegamos a una idea más adecuada de la magnitud del pecado por la grandeza del remedio proporcionado. Es la sangre de Jesucristo, el único y amado Hijo de Dios. ¡El Hijo de Dios! ¡Los ángeles arrojan sus coronas ante él! Todas las sinfonías corales del cielo rodean su glorioso trono. "Dios sobre todo, bendito por los siglos. Amén". Y, sin embargo, toma sobre sí la forma de un siervo, y es azotado y traspasado, magullado y desgarrado, y finalmente asesinado; ya que nada más que la sangre del Hijo de Dios encarnado podría hacer expiación por nuestras ofensas. Ninguna mente humana puede estimar adecuadamente el valor infinito del sacrificio divino, porque por grande que sea el pecado del pueblo de Dios, la expiación que lo elimina es inmensamente mayor. Por lo tanto, el creyente, incluso cuando el pecado avanza como una inundación negra y el recuerdo del pasado es amargo, aún puede pararse ante el trono resplandeciente del Dios grande y santo y clamar: "¿Quién es el que condena? Cristo es el que murió; más bien, el que ha resucitado". Si bien el recuerdo de su pecado lo llena de vergüenza y dolor, al mismo tiempo lo convierte en un contraste para mostrar el brillo de la misericordia: la culpa es la noche oscura en la que la hermosa estrella del amor divino brilla con sereno esplendor.
