---
title: 'Noche, 6 de Mayo'
excerpt: 'Si el hombre muriere, ¿volverá a vivir? Todos los días de mi edad esperaré, Hasta que venga mi liberación.'
date: '2022-05-06'
verses:
 - {text: 'Si el hombre muriere, ¿volverá a vivir? Todos los días de mi edad esperaré, Hasta que venga mi liberación.', cite: 'Job 14:14 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Una breve estancia en la tierra hará que el cielo sea más celestial. Nada hace que el descanso sea tan dulce como el trabajo; Nada hace que la seguridad sea tan placentera como la exposición a las alarmas. Las amargas copas de quasia de la tierra darán sabor al vino nuevo que brilla en las copas doradas de la gloria. Nuestras armaduras maltratadas y nuestros rostros llenos de cicatrices harán más ilustre nuestra victoria en lo alto, cuando seamos bienvenidos en los asientos de aquellos que han vencido al mundo. No tendríamos plena comunión con Cristo si no residiéramos por un tiempo abajo, porque él fue bautizado con un bautismo de sufrimiento entre los hombres, y nosotros debemos ser bautizados con el mismo si queremos compartir su reino. La comunión con Cristo es tan honorable que el dolor más doloroso es un precio ligero para conseguirlo. Otra razón para permanecer aquí es el bien de los demás. No desearíamos entrar al cielo hasta que nuestra obra esté terminada, y puede ser que todavía estemos ordenados para ministrar luz a las almas ignoradas en el desierto del pecado. Nuestra estancia prolongada aquí es sin duda para la gloria de Dios. Un santo probado, como un diamante bien tallado, brilla mucho en la corona del Rey. Nada refleja tanto honor para un trabajador como una prueba prolongada y severa de su trabajo, y su resistencia triunfal a la prueba sin ceder en ninguna parte. Somos hechura de Dios, en quien él será glorificado por nuestras aflicciones. Es por el honor de Jesús que soportamos la prueba de nuestra fe con alegría sagrada. Que cada hombre entregue sus propios anhelos a la gloria de Jesús y sienta: "Si mi mentira en el polvo elevaría a mi Señor ni siquiera una pulgada, déjame yacer entre las vasijas de la tierra. Si vivir en la tierra para siempre haría que mi Señor fuera más glorioso, debería ser mi cielo el que esté excluido del cielo". Nuestro tiempo está fijado y fijado por decreto eterno. No estemos ansiosos por eso, sino esperemos con paciencia hasta que se abran las puertas de la perla.
