---
title: 'Noche, 6 de Abril'
excerpt: 'Me rodearon como abejas; se enardecieron como fuego de espinos; Mas en el nombre de Jehová yo las destruiré.'
date: '2022-04-06'
verses:
 - {text: 'Me rodearon como abejas; se enardecieron como fuego de espinos; Mas en el nombre de Jehová yo las destruiré.', cite: 'Salmos 118:12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Nuestro Señor Jesús, con su muerte, no adquirió derecho sólo sobre una parte de nosotros, sino sobre todo el hombre. Contempló en su pasión la santificación de nosotros íntegramente, espíritu, alma y cuerpo; que en este triple reino él mismo podría reinar supremo sin rival. Es tarea de la naturaleza recién nacida que Dios ha dado a la regenerada hacer valer los derechos del Señor Jesucristo. Alma mía, en la medida en que eres hija de Dios, debes conquistar todo el resto de ti que aún queda sin bendecir; debes someter todos tus poderes y pasiones al cetro de plata del misericordioso reinado de Jesús, y nunca debes estar satisfecho hasta que aquel que es Rey por compra se convierta también en Rey por misericordiosa coronación y reine en ti supremo. Viendo, entonces, que el pecado no tiene derecho a ninguna parte de nosotros, emprendemos una guerra buena y legítima cuando buscamos, en el nombre de Dios, expulsarlo. Oh cuerpo mío, eres miembro de Cristo: ¿toleraré tu sujeción al príncipe de las tinieblas? Oh alma mía, Cristo sufrió por tus pecados y te redimió con su sangre preciosísima: ¿dejaré que tu memoria se convierta en depósito de maldad, o que tus pasiones sean tizones de iniquidad? ¿Debo entregar mi juicio para que sea pervertido por el error, o mi voluntad para ser conducida con cadenas de iniquidad? No, alma mía, tú eres de Cristo, y el pecado no tiene derecho sobre ti.

¡Sé valiente en esto, oh cristiano! No os desaniméis, como si vuestros enemigos espirituales nunca pudieran ser destruidos. Eres capaz de vencerlos, no con tus propias fuerzas; el más débil de ellos sería demasiado para ti en eso; pero tú puedes y los vencerás mediante la sangre del Cordero. No preguntes: "¿Cómo los desposeeré, si son más grandes y más poderosos que yo?" pero acude a los fuertes en busca de fortaleza, espera humildemente en Dios, y el Dios poderoso de Jacob seguramente vendrá al rescate, y cantarás de victoria a través de su gracia.
