---
title: 'Noche, 6 de Febrero'
excerpt: 'Confesaos vuestras ofensas unos a otros, y orad unos por otros, para que seáis sanados. La oración eficaz del justo puede mucho.'
date: '2022-02-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Confesaos vuestras ofensas unos a otros, y orad unos por otros, para que seáis sanados. La oración eficaz del justo puede mucho.', cite: 'Santiago 5:16 RVR1960'}
---
Como estímulo para ofrecer alegremente oración intercesora, recuerde que esa oración es la más dulce que Dios jamás haya escuchado, porque la oración de Cristo tiene este carácter. En todo el incienso que ahora nuestro Gran Sumo Sacerdote pone en el incensario de oro, no queda ni un solo grano para él. Su intercesión debe ser la más aceptable de todas las súplicas, y cuanto más parecida sea nuestra oración a la de Cristo, más dulce será; así, si bien las peticiones para nosotros mismos serán aceptadas, nuestras súplicas para los demás, al tener en ellas más frutos del Espíritu, más amor, más fe, más bondad fraternal, serán, por los preciosos méritos de Jesús, la más dulce oblación que podemos ofrecer a Dios, la grosura misma de nuestro sacrificio. Recuerde, nuevamente, que la oración intercesora prevalece enormemente. ¡Qué maravillas ha obrado! La Palabra de Dios está repleta de maravillas. Creyente, tienes una poderosa máquina en tu mano, úsala bien, úsala constantemente, úsala con fe, y seguramente serás un benefactor para tus hermanos. Cuando tengas la atención del Rey, háblale por los miembros sufrientes de su cuerpo. Cuando tengas el favor de acercarte mucho a su trono, y el Rey te diga: “Pide y te daré lo que quieras”, deja que tus peticiones sean, no sólo para ti, sino para los muchos que necesitan su ayuda. Si tienes alguna gracia y no eres un intercesor, esa gracia debe ser pequeña como un grano de mostaza. Tienes la gracia suficiente para sacar tu alma de las arenas movedizas, pero no tienes inundaciones profundas de gracia, de lo contrario llevarías en tu alegre barca una pesada carga de las necesidades de los demás, y les traerías de tu Jehová ricas bendiciones que, de no ser por ti, no habrían obtenido:

“Oh, deja que mis manos olviden su habilidad,
Mi lengua esté silenciosa, fría y quieta,
Este corazón saltante se olvida de latir,
¡Si me olvido del propiciatorio!
