---
title: 'Mañana, 6 de Junio'
excerpt: 'He aquí que yo soy vil; ¿qué te responderé? Mi mano pongo sobre mi boca.'
date: '2022-06-06'
verses:
 - {text: 'He aquí que yo soy vil; ¿qué te responderé? Mi mano pongo sobre mi boca.', cite: 'Job 40:4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Una palabra de aliento, pobre pecador perdido, para ti! Piensas que no debes venir a Dios porque eres vil. Ahora bien, no hay santo que viva en la tierra a quien no se le haya hecho sentir vil. Si Job, Isaías y Pablo estuvieran obligados a decir "Soy vil", oh, pobre pecador, ¿te avergonzarías de unirte a la misma confesión? Si la gracia divina no erradica todo pecado del creyente, ¿cómo esperas hacerlo tú mismo? y si Dios ama a su pueblo mientras aún es vil, ¿crees que tu vileza impedirá que te ame a ti? ¡Cree en Jesús, marginado de la sociedad mundial! Jesús te llama a ti, y a los que eres.

Incluso ahora di: "Tú has muerto por los pecadores; yo soy un pecador, Señor Jesús, rocía tu sangre sobre mí"; si confiesas tu pecado, encontrarás perdón. Si ahora, con todo tu corazón, dices: “Soy vil, lávame”, ahora serás lavado. Si el Espíritu Santo te capacita desde tu corazón para llorar

te levantarás de la lectura de la porción de esta mañana con todos tus pecados perdonados; y aunque despertaste esta mañana con cada pecado que el hombre alguna vez haya cometido sobre tu cabeza, esta noche descansarás aceptado en el Amado; aunque una vez degradado con los harapos del pecado, serás adornado con un manto de justicia y aparecerás blanco como los ángeles. Para “ahora”, márquelo: “Ahora es el momento aceptado”. Si "crees en el que justifica al impío, eres salvo". ¡Oh! que el Espíritu Santo te dé la fe salvadora en aquel que recibe a los más viles.

> “No los justos, no los justos;
> Pecadores, Jesús vino a llamar”.

> “Tal como soy, sin una súplica
> Pero que tu sangre fue derramada por mí,
> Y que me pides que vaya a ti,
> ¡Oh Cordero de Dios, vengo!”
