---
title: 'Mañana, 6 de Abril'
excerpt: 'Salgamos, pues, a él, fuera del campamento, llevando su vituperio;'
date: '2022-04-06'
verses:
 - {text: 'Salgamos, pues, a él, fuera del campamento, llevando su vituperio;', cite: 'Hebreos 13:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Jesús, cargando su cruz, salió a sufrir fuera de la puerta. La razón del cristiano para abandonar el campo del pecado y la religión del mundo no es porque le guste ser singular, sino porque Jesús lo hizo; y el discípulo debe seguir a su Maestro. Cristo “no era del mundo”: su vida y su testimonio fueron una protesta constante contra la conformidad con el mundo. Nunca hubo un cariño tan desbordante por los hombres como el que se encuentra en él; pero aun así estaba separado de los pecadores. De la misma manera, el pueblo de Cristo debe "ir a él". Deben asumir su posición “fuera del campo”, como testigos de la verdad. Deben estar preparados para recorrer el camino recto y angosto. Deben tener corazones audaces, inquebrantables y de león, amando a Cristo primero, y luego a su verdad, y a Cristo y su verdad más allá de todo el mundo. Jesús quería que su pueblo “saliera fuera del campamento” para su propia santificación. No puedes crecer en gracia en ningún grado elevado mientras estás conformado al mundo. La vida de separación puede ser un camino de tristeza, pero es el camino de la seguridad; y aunque la vida separada puede costarles muchos dolores y hacer de cada día una batalla, después de todo es una vida feliz. Ningún gozo puede superar al del soldado de Cristo: Jesús se revela con tanta gracia y da un refrigerio tan dulce, que el guerrero siente más calma y paz en su lucha diaria que otros en sus horas de descanso. El camino de la santidad es el camino de la comunión. Así es como esperaremos ganar la corona si la gracia divina nos permite seguir fielmente a Cristo "sin el campamento". La corona de gloria seguirá a la cruz de separación. La vergüenza de un momento será bien recompensada con el honor eterno; un poco de tiempo de dar testimonio parecerá nada cuando estemos “para siempre con el Señor”.
