---
title: 'Noche, 6 de Marzo'
excerpt: 'Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre, Y antes de la honra es el abatimiento.'
date: '2022-03-06'
verses:
 - {text: 'Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre, Y antes de la honra es el abatimiento.', cite: 'Proverbios 18:12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Es un dicho antiguo y común que "los acontecimientos venideros proyectan sus sombras ante ellos"; el sabio nos enseña que el corazón altivo es el preludio profético del mal. El orgullo es un signo de destrucción con tanta seguridad como el cambio de mercurio en el reloj meteorológico es un signo de lluvia; y mucho más infaliblemente que eso. Cuando los hombres han montado el caballo alto, la destrucción siempre los ha alcanzado. Que el corazón dolorido de David muestre que hay un eclipse de la gloria de un hombre cuando se obsequia con su propia grandeza. 2 Sam. 24:10. Vea a Nabucodonosor, el poderoso constructor de Babilonia, arrastrándose sobre la tierra, devorando hierba como bueyes, hasta que sus uñas crecieron como garras de pájaro y su cabello como plumas de águila. Dan. 4:33. El orgullo convertía al fanfarrón en una bestia, como antes convertía a un ángel en un demonio. Dios odia las miradas altivas y nunca deja de derribarlas. Todas las flechas de Dios apuntan a corazones orgullosos. Oh cristiano, ¿está tu corazón altivo esta noche? Porque el orgullo puede entrar tanto en el corazón del cristiano como en el del pecador; puede engañarlo haciéndole soñar que es "rico y rico en bienes, y que no tiene necesidad de nada". ¿Te glorias de tus gracias o de tus talentos? ¿Estás orgulloso de ti mismo por haber tenido cuerpos santos y dulces experiencias? Observa, lector, que a ti también te llegará una destrucción. Tus ostentosas amapolas de vanidad serán arrancadas de raíz, tus gracias en forma de hongo se marchitarán en el calor abrasador y tu autosuficiencia se convertirá en paja para el muladar. Si nos olvidamos de vivir al pie de la cruz en la más profunda humildad de espíritu, Dios no olvidará hacernos sufrir bajo su vara. Te sobrevendrá una destrucción, oh creyente indebidamente exaltado, la destrucción de tus gozos y de tus comodidades, aunque no puede haber destrucción de tu alma. Por lo tanto, "El que se gloría, gloríese en el Señor".
