---
title: 'Mañana, 6 de Marzo'
excerpt: 'No te maravilles de que te dije: Os es necesario nacer de nuevo.'
date: '2022-03-06'
verses:
 - {text: 'No te maravilles de que te dije: Os es necesario nacer de nuevo.', cite: 'Juan 3:7 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La regeneración es un tema que se encuentra en la base misma de la salvación, y debemos ser muy diligentes para prestar atención a que realmente “nacimos de nuevo”, porque hay muchos que creen que lo somos, pero no lo somos. Tengan la seguridad de que el nombre de un cristiano no es la naturaleza de un cristiano; y que nacer en una tierra cristiana y ser reconocido como profesante de la religión cristiana no sirve de nada, a menos que se le agregue algo más: el “nacer de nuevo” es un asunto tan misterioso que las palabras humanas no pueden describirlo. “El viento sopla de donde quiere, y oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene ni adónde va; así es todo aquel que es nacido del Espíritu”. Sin embargo, es un cambio que se conoce y se siente: conocido por obras de santidad y sentido por una experiencia de gracia. Esta gran obra es sobrenatural. No es una operación que el hombre realiza por sí mismo: se infunde un principio nuevo, que obra en el corazón, renueva el alma y afecta a todo el hombre. No es un cambio de mi nombre, sino una renovación de mi naturaleza, de modo que ya no soy el hombre que era, sino un hombre nuevo en Cristo Jesús. Lavar y vestir un cadáver es algo muy diferente a darle vida: el hombre puede hacer lo uno, sólo Dios puede hacer lo otro. Entonces, si has “nacido de nuevo”, tu reconocimiento será: “Oh Señor Jesús, Padre eterno, tú eres mi Padre espiritual; a menos que tu Espíritu hubiera insuflado en mí el aliento de una vida nueva, santa y espiritual, hasta el día de hoy habría estado ‘muerto en delitos y pecados’. vive en mí”. Que el Señor nos permita estar bien seguros en este punto vital, porque no ser regenerado significa no ser salvo, no perdonado, sin Dios y sin esperanza.
