---
title: 'Mañana, 6 de Julio'
excerpt: 'El que me escucha habitará seguro y estará tranquilo sin temor al mal.'
date: '2022-07-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Mas el que me oyere, habitará confiadamente Y vivirá tranquilo, sin temor del mal.', cite: 'Proverbios 1:33 RVR1960'}
---
El amor divino se hace conspicuo cuando brilla en medio de los juicios. Bella es esa estrella solitaria que sonríe a través de las grietas de las nubes de tormenta; brillante es el oasis que florece en el desierto de arena; tan hermoso y tan brillante es el amor en medio de la ira. Cuando los israelitas provocaron al Altísimo con su continua idolatría, él los castigó reteniendo tanto el rocío como la lluvia, de modo que su tierra fue visitada por una terrible hambruna; pero mientras hacía esto, se preocupaba de que sus elegidos estuvieran seguros. Si todos los demás arroyos están secos, habrá uno reservado para Elías; y cuando eso falle, Dios todavía le preservará un lugar de sustento; es más, no sólo eso, el Señor no tenía simplemente un “Elías”, sino que tenía un remanente según la elección de la gracia, que estaban escondidos por cincuenta en una cueva, y aunque toda la tierra estaba sujeta al hambre, estos cincuenta en la cueva fueron alimentados, y también alimentados de la mesa de Acab, por su mayordomo fiel y temeroso de Dios, Abdías. De esto saquemos la conclusión de que, pase lo que pase, el pueblo de Dios está a salvo. Dejemos que las convulsiones sacudan la tierra sólida, que los cielos mismos se partan en dos, sin embargo, en medio de la ruina de los mundos, el creyente estará tan seguro como en la hora más tranquila de descanso. Si Dios no puede salvar a su pueblo bajo el cielo, lo salvará en el cielo. Si el mundo se calienta demasiado para albergarlos, entonces el cielo será el lugar de recepción y seguridad. Estad, pues, confiados cuando oigáis de guerras y rumores de guerras. Ninguna agitación os angustie, sino estad tranquilos por miedo al mal. Todo lo que venga sobre la tierra, vosotros, bajo las amplias alas de Jehová, estaréis seguros. Cumpla su promesa; Descansa en su fidelidad y desafía el futuro más negro, porque en él no hay nada espantoso para ti. Su única preocupación debería ser mostrar al mundo la bienaventuranza de escuchar la voz de la sabiduría.
