---
title: "Noche, 6 de Septiembre"
excerpt: "Si sois guiados por el Espíritu, no estáis bajo la ley."
date: '2022-09-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero si sois guiados por el Espíritu, no estáis bajo la ley.", cite: "Gálatas 5:18 RVR1960"}
---
El que mira su propio carácter y posición desde un punto de vista legal, no sólo se desesperará cuando llegue al final de su cálculo, sino que si es un hombre sabio, se desesperará al principio; porque si hemos de ser juzgados según la ley, ningún ser viviente será justificado. ¡Qué bienaventurado saber que habitamos en los dominios de la gracia y no de la ley! Cuando pienso en mi estado ante Dios la pregunta no es: “¿Soy perfecto en mí mismo ante la ley?” sino: “¿Soy perfecto en Cristo Jesús?” Ese es un asunto muy diferente. No necesitamos preguntarnos: “¿Estoy naturalmente libre de pecado?” sino: “¿He sido lavado en la fuente abierta para el pecado y la inmundicia?” No se trata de “¿Soy agradable a Dios en mí mismo?” pero es “¿Soy acepto en el Amado?” El cristiano ve sus evidencias desde la cima del Sinaí y se alarma por su salvación; Sería mucho mejor si leyera su título a la luz del Calvario. “Pues”, dice, “mi fe tiene incredulidad, no puede salvarme”. Supongamos que hubiera considerado el objeto de su fe en lugar de su fe, entonces habría dicho: “No hay fracaso en él y, por lo tanto, estoy a salvo”. Suspira por su esperanza: "¡Ah! Mi esperanza se ve empañada y oscurecida por una preocupación ansiosa por las cosas presentes; ¿cómo puedo ser aceptado?" Si hubiera considerado el fundamento de su esperanza, habría visto que la promesa de Dios es segura, y que cualesquiera que sean nuestras dudas, el juramento y la promesa nunca fallan. ¡Ah! Creyente, siempre es más seguro para ti ser guiado por el Espíritu a la libertad del evangelio que usar grilletes legales. Júzgate a ti mismo por lo que Cristo es en lugar de por lo que tú eres. Satanás tratará de estropear tu paz recordándote tu pecaminosidad e imperfecciones: sólo puedes enfrentar sus acusaciones adhiriéndote fielmente al evangelio y negándote a llevar el yugo de la esclavitud.
