---
title: 'Noche, 6 de Junio'
excerpt: '¿Son hebreos? Yo también. ¿Son israelitas? Yo también. ¿Son descendientes de Abraham? También yo.'
date: '2022-06-06'
verses:
 - {text: '¿Son hebreos? Yo también. ¿Son israelitas? Yo también. ¿Son descendientes de Abraham? También yo.', cite: '2 Corintios 11:22 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Tenemos aquí un reclamo personal, y uno que necesita pruebas. El apóstol sabía que su reclamo era indiscutible, pero hay muchas personas que no tienen derecho al título y aún afirman pertenecer al Israel de Dios. Si declaramos con confianza: “Yo también soy israelita”, digámoslo sólo después de haber escudriñado nuestro corazón como en la presencia de Dios. Pero si podemos dar pruebas de que estamos siguiendo a Jesús, si podemos decir desde el corazón: “Confío plenamente en él, confío sólo en él, confío en él simplemente, confío en él ahora y confío en él para siempre”, entonces la posición que ocupan los santos de Dios nos pertenece: todos sus disfrutes son nuestras posesiones; Podemos ser los más pequeños en Israel, "menos que el más pequeño de todos los santos", pero como las misericordias de Dios pertenecen a los santos como santos, y no como santos avanzados o santos bien instruidos, podemos presentar nuestra súplica y decir: "¿Son israelitas? Yo también; por tanto, mías son las promesas, mía es la gracia, mía será la gloria". Esta afirmación, formulada con razón, producirá un consuelo incalculable. Cuando el pueblo de Dios se regocija de ser suyo, ¡qué felicidad si pueden decir: “¡Yo también!” Cuando hablan de ser perdonados, justificados y aceptados en el Amado, con qué gozo responden: “Por la gracia de Dios, yo también”. Pero esta pretensión no sólo tiene sus goces y privilegios, sino también sus condiciones y deberes. Debemos compartir con el pueblo de Dios tanto en las nubes como en el sol. Cuando oímos hablar de ellos con desprecio y burla por ser cristianos, debemos avanzar con valentía y decir: “Yo también lo soy”. Cuando los vemos trabajando para Cristo, dando su tiempo, su talento y todo su corazón a Jesús, debemos poder decir: “Yo también”. Oh, demostremos nuestra gratitud con nuestra devoción y vivamos como aquellos que, habiendo reclamado un privilegio, están dispuestos a asumir la responsabilidad relacionada con él.
