---
title: "Noche, 6 de Octubre"
excerpt: "Se había casado con una mujer etíope."
date: '2022-10-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "María y Aarón hablaron contra Moisés a causa de la mujer cusita que había tomado; porque él había tomado mujer cusita.", cite: "Números 12:1 RVR1960"}
---
¡Extraña elección de Moisés, pero cuánto más extraña la elección de aquel que es profeta como Moisés y mayor que él! Nuestro Señor, que es hermoso como el lirio, ha contraído matrimonio con una que se confiesa negra, porque el sol la ha mirado. Es maravilla de los ángeles que el amor de Jesús se extienda a los hombres pobres, perdidos y culpables. Cada creyente, cuando está lleno de un sentimiento del amor de Jesús, debe también sentirse abrumado por el asombro de que tal amor sea prodigado a un objeto tan absolutamente indigno de él. Conociendo como conocemos nuestra secreta culpabilidad, infidelidad y crueldad, nos disuelve en una agradecida admiración por la incomparable libertad y soberanía de la gracia. Jesús debe haber encontrado la causa de su amor en su propio corazón, no podría haberla encontrado en nosotros, porque no está allí. Incluso desde nuestra conversión hemos sido negros, aunque la gracia nos ha hecho bellos. Holy Rutherford dijo de sí mismo lo que cada uno de nosotros debemos suscribir: "Su relación conmigo es que estoy enfermo, y él es el Médico que necesito. ¡Ay! ¡Cuán a menudo juego rápido y suelto con Cristo! Él ata, yo desato; él edifica, yo derribo; peleo con Cristo, y él está de acuerdo conmigo veinte veces al día". Tiernísimo y fiel Esposo de nuestras almas, prosigue tu obra de gracia de conformarnos a tu imagen, hasta que nos presentes a nosotros, los pobres etíopes, sin mancha, ni arruga, ni nada parecido. Moisés encontró oposición debido a su matrimonio, y tanto él como su esposa fueron objeto de mal de ojo. ¿Podemos preguntarnos si este mundo vanidoso se opone a Jesús y su esposa, y especialmente cuando los grandes pecadores se convierten? porque este es siempre el motivo de objeción del fariseo: "Este a los pecadores recibe". Todavía se reaviva la antigua causa de disputa: "Porque se había casado con una mujer etíope".
