---
title: "Mañana, 6 de Noviembre"
excerpt: "Derramaré agua sobre el sediento."
date: '2022-11-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque yo derramaré aguas sobre el sequedal, y ríos sobre la tierra árida; mi Espíritu derramaré sobre tu generación, y mi bendición sobre tus renuevos;", cite: "Isaías 44:3 RVR1960"}
---
Cuando un creyente ha caído en un estado de tristeza y tristeza, a menudo trata de salir de él castigándose con temores oscuros y lúgubres. Ésta no es la manera de levantarse del polvo, sino de continuar en él. Así encadenar el ala del águila para hacerla subir, como duda para aumentar nuestra gracia. No es la ley, sino el evangelio lo que salva al alma que busca al principio; y no es una esclavitud legal, sino la libertad del evangelio lo que puede restaurar al creyente desmayado después. El miedo servil no hace regresar al reincidente a Dios, sino que los dulces cortejos del amor lo atraen al seno de Jesús. ¿Estás esta mañana sediento del Dios vivo y desdichado porque no puedes encontrarlo para el deleite de tu corazón? ¿Has perdido el gozo de la religión? ¿Es ésta tu oración: “Devuélveme el gozo de tu salvación”? ¿Estáis conscientes también de que sois estériles, como la tierra seca; que no estás dando a Dios el fruto que él tiene derecho a esperar de ti; ¿Que no eres tan útil en la Iglesia, ni en el mundo, como tu corazón desea serlo? Entonces aquí está exactamente la promesa que necesitas: “Derramaré agua sobre el sediento”. Recibirás la gracia que tanto necesitas y la tendrás hasta el máximo alcance de tus necesidades. El agua refresca al sediento: seréis refrescados; tus deseos serán gratificados. El agua aviva la vida vegetal dormida: vuestra vida será avivada por la gracia fresca. El agua hincha los cogollos y hace madurar los frutos; tendréis gracia fructificante: seréis fructíferos en los caminos de Dios. Cualquier buena cualidad que haya en la gracia divina, la disfrutaréis al máximo. Todas las riquezas de la gracia divina las recibiréis en abundancia; seréis como empapados de él: y como a veces los prados se inundan por los ríos desbordados, y los campos se convierten en estanques, así seréis vosotros: la tierra sedienta será manantiales de agua.
