---
title: "Noche, 6 de Noviembre"
excerpt: "diciendo: Esta es la sangre del pacto que Dios os ha ordenado."
date: '2022-11-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "diciendo: Esta es la sangre del pacto que Dios os ha mandado.", cite: "Hebreos 9:20 RVR1960"}
---
Hay un poder extraño en el nombre mismo de la sangre, y su visión siempre conmueve. Un corazón bondadoso no puede soportar ver sangrar a un gorrión y, a menos que esté familiarizado con el uso, se aleja horrorizado ante la matanza de una bestia. En cuanto a la sangre de los hombres, es cosa consagrada: es homicidio derramarla con ira, es un crimen terrible desperdiciarla en la guerra. ¿Es esta solemnidad ocasionada por el hecho de que la sangre es la vida y su derramamiento la señal de la muerte? Creemos que sí. Cuando nos levantamos para contemplar la sangre del Hijo de Dios, nuestro asombro aumenta aún más y nos estremecemos al pensar en la culpa del pecado y en el terrible castigo que soportó el portador del pecado. La sangre, siempre preciosa, no tiene precio cuando fluye del costado de Immanuel. La sangre de Jesús sella el pacto de gracia y lo hace seguro para siempre. Los pactos antiguos se hacían mediante sacrificio, y el pacto eterno se ratificaba de la misma manera. ¡Oh, el deleite de ser salvo sobre el fundamento seguro de compromisos divinos que no pueden ser deshonrados! La salvación por las obras de la ley es un barco frágil y roto cuyo naufragio es seguro; pero el vaso del pacto no teme tormentas, porque la sangre asegura el todo. La sangre de Jesús hizo válido su testamento. Los testamentos no tienen poder a menos que los testadores mueran. Desde este punto de vista, la lanza del soldado es una ayuda bendita para la fe, ya que demostró que nuestro Señor estaba realmente muerto. No puede haber dudas al respecto y podemos apropiarnos con valentía del legado que ha dejado a su pueblo. Felices aquellos que ven asegurado su derecho a las bendiciones celestiales por un Salvador moribundo. ¿Pero esta sangre no tiene voz para nosotros? ¿No nos ordena santificarnos para aquel por quien hemos sido redimidos? ¿No nos llama a la novedad de vida y nos incita a la entera consagración al Señor? ¡Oh, que el poder de la sangre pudiera ser conocido y sentido en nosotros esta noche!
