---
title: "Mañana, 6 de Diciembre"
excerpt: "Como es el celestial, así también son los celestiales."
date: '2022-12-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Cual el terrenal, tales también los terrenales; y cual el celestial, tales también los celestiales.", cite: "1 Corintios 15:48 RVR1960"}
---
La cabeza y los miembros son de una misma naturaleza, y no como esa imagen monstruosa que Nabucodonosor vio en su sueño. La cabeza era de oro fino, pero el vientre y los muslos eran de bronce, las piernas de hierro, y los pies, en parte de hierro y en parte de barro cocido. El cuerpo místico de Cristo no es una combinación absurda de opuestos; los miembros eran mortales, y por eso Jesús murió; la cabeza glorificada es inmortal y, por lo tanto, el cuerpo también es inmortal, porque así está escrito: “Porque yo vivo, vosotros también viviréis”. Como es nuestra amorosa Cabeza, así es el cuerpo y cada miembro en particular. Un Jefe elegido y miembros elegidos; un Jefe aceptado y miembros aceptados; una Cabeza viva y miembros vivos. Si la cabeza es de oro puro, todos los miembros del cuerpo también son de oro puro. Existe, pues, una doble unión de la naturaleza como base de la más estrecha comunión. Detente aquí, devoto lector, y mira si puedes, sin asombro extático, contemplar la infinita condescendencia del Hijo de Dios al exaltar así tu miseria en una unión bendita con su gloria. Eres tan malo que, en recuerdo de tu mortalidad, puedes decirle a la corrupción: "Tú eres mi padre", y al gusano: "Tú eres mi hermana"; y, sin embargo, en Cristo eres tan honrado que puedes decir al Todopoderoso: "Abba, Padre", y al Dios encarnado: "Tú eres mi hermano y mi marido". Seguramente, si las relaciones con familias antiguas y nobles hacen que los hombres tengan una alta opinión de sí mismos, tenemos de qué gloriarnos sobre las cabezas de todos ellos. Que el creyente más pobre y despreciado se apodere de este privilegio; No dejes que una indolencia sin sentido lo haga negligente al rastrear su pedigrí, y no permitas que ningún apego tonto a las vanidades presentes ocupe sus pensamientos con exclusión de este glorioso y celestial honor de la unión con Cristo.
