---
title: "Mañana, 6 de Octubre"
excerpt: "El que beba del agua que yo le daré, nunca más tendrá sed."
date: '2022-10-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "mas el que bebiere del agua que yo le daré, no tendrá sed jamás; sino que el agua que yo le daré será en él una fuente de agua que salte para vida eterna.", cite: "Juan 4:14 RVR1960"}
---
El que cree en Jesús encuentra suficiente en su Señor para satisfacerlo ahora y contentarlo para siempre. El creyente no es el hombre cuyos días son cansados ​​por falta de consuelo, y cuyas noches son largas por la ausencia de pensamientos que alenten el corazón, porque encuentra en la religión tal manantial de gozo, tal fuente de consuelo, que está contento y feliz. Ponlo en un calabozo y encontrará buena compañía; ponlo en un desierto árido, comerá el pan del cielo; alejándolo de la amistad, encontrará al “amigo más unido que un hermano”. Explota todas sus calabazas y encontrará sombra bajo la Roca de las Edades; minará el fundamento de sus esperanzas terrenales, pero su corazón seguirá firme, confiando en el Señor. El corazón es tan insaciable como la tumba hasta que Jesús entra en él, y entonces es una copa llena hasta rebosar. Hay tal plenitud en Cristo que sólo él es el todo del creyente. El verdadero santo está tan completamente satisfecho con la suficiencia total de Jesús que ya no tiene sed, excepto por tragos más profundos de la fuente viva. De esa dulce manera, creyente, tendrás sed; no será sed de dolor, sino de deseo amoroso; Te resultará dulce anhelar un disfrute más pleno del amor de Jesús. Alguien en tiempos pasados ​​dijo: “A menudo he estado hundiendo mi balde lleno en el pozo, pero ahora mi sed de Jesús se ha vuelto tan insaciable, que anhelo acercarme el pozo a mis labios y seguir bebiendo”. ¿Es este el sentimiento de tu corazón ahora, creyente? ¿Sientes que todos tus deseos están satisfechos en Jesús, y que ahora no te falta nada más que saber más de él y tener una comunión más estrecha con él? Entonces venid continuamente a la fuente y tomad del agua de la vida gratuitamente. Jesús nunca pensará que toman demasiado, sino que siempre les dará la bienvenida y les dirá: "Beban, sí, beban en abundancia, oh amados".
