---
title: "Noche, 6 de Diciembre"
excerpt: "Ceñido alrededor del pecho con un cinto de oro."
date: '2022-12-06'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y en medio de los siete candeleros, a uno semejante al Hijo del Hombre, vestido de una ropa que llegaba hasta los pies, y ceñido por el pecho con un cinto de oro.", cite: "Apocalipsis 1:13 RVR1960"}
---
“Uno semejante al Hijo del Hombre” se apareció a Juan en Patmos, y el discípulo amado notó que llevaba un cinto de oro. Un cinto, porque Jesús nunca estuvo desabrochado mientras estuvo en la tierra, sino que siempre estuvo listo para el servicio, y ahora ante el trono eterno no permanece en Su santo ministerio, sino como un sacerdote está ceñido con "el curioso cinto del efod". Bueno, es por nosotros que él no ha dejado de cumplir sus oficios de amor por nosotros, ya que esta es una de nuestras mejores salvaguardias de que él viva para interceder por nosotros. Jesús nunca es un holgazán; sus vestiduras nunca están sueltas como si sus cargos hubieran terminado; él lleva adelante diligentemente la causa de su pueblo. Un cinto de oro, para manifestar la superioridad de su servicio, la realeza de su persona, la dignidad de su estado, la gloria de su recompensa. Ya no clama desde el polvo, sino que suplica a la autoridad, tanto Rey como Sacerdote. Nuestra causa está bastante segura en manos de nuestro entronizado Melquisedec.

Nuestro Señor presenta un ejemplo a todo su pueblo. Nunca debemos desatarnos el cinturón. Este no es el momento de descansar cómodamente, es la época del servicio y la guerra. Necesitamos atar cada vez más fuerte el cinturón de la verdad alrededor de nuestros lomos. Es un cinto de oro, y por eso será nuestro adorno más rico, y lo necesitamos mucho, porque un corazón que no está bien reforzado con la verdad tal como es en Jesús, y con la fidelidad que es obra del Espíritu, fácilmente se enredará con las cosas de esta vida y tropezará con las trampas de la tentación. Es en vano que poseamos las Escrituras a menos que las atemos a nuestro alrededor como un cinturón, rodeando toda nuestra naturaleza, manteniendo en orden cada parte de nuestro carácter y dando compacidad a todo nuestro hombre. Si en el cielo Jesús no se desabrocha el cinturón, mucho menos podremos hacerlo nosotros en la tierra. Estad, pues, firmes y ceñidos vuestros lomos con la verdad.
