---
title: 'Mañana, 7 de Abril'
excerpt: 'Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo volveréis mi honra en infamia, Amaréis la vanidad, y buscaréis la mentira?'
date: '2022-04-07'
verses:
 - {text: 'Hijos de los hombres, ¿hasta cuándo volveréis mi honra en infamia, Amaréis la vanidad, y buscaréis la mentira?', cite: 'Salmos 4:2 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Un instructivo escritor ha hecho una triste lista de los honores que el pueblo ciego de Israel otorgó a su tan esperado Rey.

1. Le hicieron una procesión de honor, en la que participaron legionarios romanos, sacerdotes judíos, hombres y mujeres, llevando él mismo su cruz. Éste es el triunfo que el mundo otorga a quien viene a derrocar a los peores enemigos del hombre. Los gritos burlones son sus únicas aclamaciones y las burlas crueles sus únicos elogios.

2. Le obsequiaron el vino de honor. En lugar de una copa de oro de vino generoso, le ofrecieron la estupefaciente bebida mortífera del criminal, que rechazó porque quería conservar intacto el gusto con el que saborear la muerte; y después, cuando gritó: "Tengo sed", le dieron vinagre mezclado con hiel, metido en la boca sobre una esponja. ¡Oh! Desdichada y detestable falta de hospitalidad hacia el Hijo del Rey.

3. Se le proporcionó una guardia de honor, que le mostró su estima jugando con sus prendas, que habían tomado como botín. Así era la guardia personal de los adorados del cielo; un cuaternión de jugadores brutales.

4. Se le encontró un trono de honor sobre el madero ensangrentado; ningún lugar de descanso más fácil permitiría a los hombres rebeldes ceder ante su señor. La cruz fue, en efecto, la expresión plena del sentimiento del mundo hacia él; "Ahí", parecían decir, "tú, Hijo de Dios, esta es la manera en que Dios mismo debe ser tratado, si pudiéramos llegar a él".

5. El título de honor era nominalmente "Rey de los judíos", pero la nación ciega lo repudió claramente, y en realidad lo llamó "Rey de los ladrones", al preferir a Barrabás y al colocar a Jesús en el lugar de mayor vergüenza entre dos ladrones. Su gloria fue así convertida en vergüenza por los hijos de los hombres en todas las cosas, pero aún alegrará los ojos de los santos y los ángeles, por los siglos de los siglos.
