---
title: 'Mañana, 7 de Julio'
excerpt: 'Hermanos, orad por nosotros.'
date: '2022-07-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Hermanos, orad por nosotros.', cite: '1 Tesalonicenses 5:25 RVR1960'}
---
Esta mañana del año la reservamos para refrescar la memoria del lector sobre el tema de la oración por los ministros, e imploramos muy fervientemente a cada hogar cristiano que conceda la ferviente petición del texto pronunciado por primera vez por un apóstol y ahora repetido por nosotros. Hermanos, nuestra obra es solemnemente trascendental e implica bienestar o desgracia para miles de personas; tratamos con almas para Dios en asuntos eternos, y nuestra palabra es sabor de vida para vida o de muerte para muerte. Sobre nosotros recae una responsabilidad muy pesada, y no será poca misericordia si al final se nos encuentra limpios de la sangre de todos los hombres. Como oficiales del ejército de Cristo, somos la marca especial de la enemistad de hombres y demonios; vigilan nuestra detención y se esfuerzan por tomarnos por los talones. Nuestra sagrada vocación nos involucra en tentaciones de las que vosotros estáis exentos y, sobre todo, nos aleja con demasiada frecuencia de nuestro disfrute personal de la verdad hacia una consideración ministerial y oficial de ella. Nos encontramos con muchos casos complicados y nuestro ingenio está en punto muerto; observamos retrocesos muy tristes, y nuestro corazón está herido; Vemos morir a millones y nuestro ánimo se hunde. Deseamos aprovecharos con nuestra predicación; deseamos ser bendecidos para tus hijos; anhelamos ser útiles tanto a los santos como a los pecadores; por tanto, queridos amigos, intercedan por nosotros ante nuestro Dios. Hombres miserables somos si perdemos la ayuda de vuestras oraciones, pero felices somos si vivimos en vuestras súplicas. No nos buscáis a nosotros sino a nuestro Maestro en busca de bendiciones espirituales y, sin embargo, ¡cuántas veces Él ha dado esas bendiciones a través de Sus ministros! Pide entonces, una y otra vez, que seamos los vasos de barro en los que el Señor pueda poner el tesoro del evangelio. Nosotros, toda la compañía de misioneros, ministros, misioneros de la ciudad y estudiantes, os suplicamos en el nombre de Jesús.
