---
title: "Mañana, 7 de Enero"
excerpt: "Para mí vivir es Cristo."
date: '2022-01-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque para mí el vivir es Cristo, y el morir es ganancia.", cite: "Filipenses 1:21 RVR1960"}
---
El creyente no siempre vivió para Cristo. Comenzó a hacerlo cuando Dios el Espíritu Santo lo convenció de su pecado, y cuando por gracia fue llevado a ver al Salvador moribundo haciendo propiciación por su culpa. Desde el momento del nacimiento nuevo y celestial el hombre comienza a vivir para Cristo. Jesús es para los creyentes la única perla de gran precio, por quienes estamos dispuestos a desprendernos de todo lo que tenemos. Se ha ganado tan completamente nuestro amor, que por él late solo; para su gloria viviríamos, y en defensa de su evangelio moriríamos; él es el patrón de nuestra vida y el modelo según el cual esculpiremos nuestro carácter. Las palabras de Pablo significan más de lo que la mayoría de los hombres piensan; implican que el objetivo y el fin de su vida fue Cristo; más aún, su vida misma fue Jesús. En palabras de un santo antiguo, comió, bebió y durmió vida eterna. Jesús era su propio aliento, el alma de su alma, el corazón de su corazón, la vida de su vida. ¿Puedes decir, como cristiano profesante, que estás a la altura de esta idea? ¿Puedes decir honestamente que para ti vivir es Cristo? Tu negocio: ¿lo estás haciendo por Cristo? ¿No se hace para engrandecerse a uno mismo y para beneficiar a la familia? ¿Preguntas: "¿Es esa una mala razón?" Para el cristiano lo es. Profesa vivir para Cristo; ¿Cómo puede vivir para otro objeto sin cometer adulterio espiritual? Son muchos los que llevan a cabo este principio en alguna medida; pero ¿quién se atreve a decir que ha vivido enteramente para Cristo como lo hizo el apóstol? Sin embargo, sólo esto es la verdadera vida de un cristiano: su fuente, su sustento, su forma, su fin, todo reunido en una sola palabra: Cristo Jesús. Señor, acéptame; Me presento aquí, rogando vivir sólo en ti y para ti. Déjame ser como el novillo que está entre el arado y el altar, para trabajar o para ser sacrificado; y que mi lema sea: "Listo para cualquiera de las dos cosas".
