---
title: 'Noche, 7 de Marzo'
excerpt: 'Mejor es confiar en JehováQue confiar en el hombre.'
date: '2022-03-07'
verses:
 - {text: 'Mejor es confiar en JehováQue confiar en el hombre.', cite: 'Salmos 118:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Sin duda, el lector ha sido probado con la tentación de confiar en las cosas que se ven, en lugar de descansar únicamente en el Dios invisible. Los cristianos a menudo acuden al hombre en busca de ayuda y consejo, y estropean la noble sencillez de su confianza en su Dios. Si la porción de esta noche llega a los ojos de un hijo de Dios preocupado por lo temporal, entonces razonaríamos con él por un rato. Confías en Jesús, y sólo en Jesús, para tu salvación, entonces ¿por qué estás preocupado? "Por mi gran cuidado". ¿No está escrito: “Echa sobre el Señor tu carga”? “Por nada os afanéis, sino que en todo, mediante oración y súplica, haced conocer vuestras necesidades a Dios”. ¿No puedes confiar en Dios para lo temporal? "¡Ah! Ojalá pudiera." Si no puedes confiar en Dios para lo temporal, ¿cómo te atreves a confiar en él para lo espiritual? ¿Puedes confiar en él para la redención de tu alma y no depender de él para algunas misericordias menores? ¿No es Dios suficiente para tus necesidades, o su total suficiencia es demasiado limitada para tus necesidades? ¿Quieres otro ojo además del de aquel que ve todo lo secreto? ¿Su corazón está débil? ¿Está cansado su brazo? Si es así, busca otro Dios; pero si él es infinito, omnipotente, fiel, verdadero y omnisapiente, ¿por qué andas tanto afuera buscando otra confianza? ¿Por qué rastrillas la tierra para encontrar otros cimientos, cuando éstos son lo suficientemente fuertes para soportar todo el peso que puedas construir sobre ellos? Cristiano, no mezcles sólo tu vino con agua, no mezcles el oro de tu fe con la escoria de la confianza humana. Espera sólo en Dios, y deja que tu expectativa sea de él. No codicies la calabaza de Jonás, sino descansa en el Dios de Jonás. Deja que los fundamentos arenosos de la confianza terrestre sean la elección de los tontos, pero tú, como quien prevé la tormenta, construye para ti un lugar permanente sobre la Roca de las Edades.
