---
title: 'Mañana, 7 de Marzo'
excerpt: 'Respondiendo Jesús, les dijo: Tened fe en Dios.'
date: '2022-03-07'
verses:
 - {text: 'Respondiendo Jesús, les dijo: Tened fe en Dios.', cite: 'Marcos 11:22 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La fe es el pie del alma con el que puede marchar por el camino de los mandamientos. El amor puede hacer que los pies se muevan más rápidamente; pero la fe es el pie que lleva el alma. La fe es el aceite que permite que las ruedas de la santa devoción y de la ferviente piedad se muevan bien; y sin fe se quitan las ruedas del carro, y arrastramos pesadamente. Con fe todo lo puedo; sin fe no tendré ni la inclinación ni el poder para hacer nada en el servicio de Dios. Si quieres encontrar a los hombres que mejor sirven a Dios, debes buscar a los hombres de mayor fe. Poca fe salvará a un hombre, pero poca fe no puede hacer grandes cosas para Dios. La pobre Little-Faith no podría haber luchado contra "Apollyon"; se necesitaba "cristiano" para hacer eso. La pobre Poca Fe no podría haber matado al "Gigante de la Desesperación"; se requirió el brazo de "Gran Corazón" para derribar a ese monstruo. Seguramente poca fe irá al cielo, pero a menudo tiene que esconderse en una cáscara de nuez, y con frecuencia pierde todo menos sus joyas. La poca fe dice: "Es un camino difícil, plagado de espinas afiladas y lleno de peligros; tengo miedo de ir"; pero Gran Fe recuerda la promesa: "Tus zapatos serán de hierro y bronce; como tus días, así serán tus fuerzas", y así se aventura con valentía. La poca fe permanece abatida, mezclando sus lágrimas con la inundación; pero Gran Fe canta: "Cuando pases por las aguas, yo estaré contigo; y por los ríos, no te anegarán", y vadea la corriente de inmediato. ¿Estarías cómodo y feliz? ¿Disfrutarías de la religión? ¿Tendrías la religión de la alegría y no la de la tristeza? Luego “ten fe en Dios”. Si amas las tinieblas y estás satisfecho con vivir en la oscuridad y la miseria, entonces conténtate con poca fe; pero si amas la luz del sol y quieres cantar canciones de regocijo, codicia fervientemente este mejor regalo: "gran fe".
