---
title: "Mañana, 7 de Agosto"
excerpt: "Los rectos te aman"
date: '2022-08-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Atráeme; en pos de ti correremos. El rey me ha metido en sus cámaras; Nos gozaremos y alegraremos en ti; Nos acordaremos de tus amores más que del vino; Con razón te aman.", cite: "Cantares 1:4 RVR1960"}
---
Los creyentes aman a Jesús con un afecto más profundo del que se atreven a dar a cualquier otro ser. Preferirían perder a su padre y a su madre que separarse de Cristo. Sostienen todas las comodidades terrenales con mano suelta, pero lo llevan firmemente encerrado en su pecho. Se niegan voluntariamente a sí mismos por él, pero no deben verse obligados a negarlo. Es poco el amor que el fuego de la persecución puede secar; El amor del verdadero creyente es una corriente más profunda que ésta. Los hombres han trabajado para separar a los fieles de su Maestro, pero sus intentos han sido infructuosos en todas las épocas. Ni las coronas de honor ni los ceños fruncidos de ira han desatado este nudo más que gordiano. Éste no es un apego cotidiano que el poder mundial pueda eventualmente disolver. Ni el hombre ni el diablo han encontrado la llave que abre esta cerradura. Nunca la astucia de Satanás ha sido más errónea que cuando la ha ejercido para tratar de romper esta unión de dos corazones divinamente soldados. Está escrito, y nada puede borrar la frase: "Los rectos te aman". La intensidad del amor de los rectos, sin embargo, no debe juzgarse tanto por lo que parece sino por lo que los rectos anhelan. Es nuestro lamento diario que no podemos amar lo suficiente. Ojalá nuestros corazones fueran capaces de contener más y llegar más lejos. Como Samuel Rutherford, suspiramos y clamamos: “Oh, por todo el amor que rodearía la tierra y el cielo (sí, los cielos de los cielos y diez mil mundos) para que pudiera derramarlo todo sobre el hermoso, el hermoso y único Cristo”. ¡Ay! nuestro alcance más largo no es más que un lapso de amor, y nuestro afecto no es más que una gota de un balde comparado con sus merecimientos. Mida nuestro amor por nuestras intenciones y verá que es realmente elevado; Así es, confiamos, que nuestro Señor lo juzgará. ¡Oh, si pudiéramos dar todo el amor de todos los corazones en una gran masa, una reunión de todos los amores a aquel que es todo amoroso!
