---
title: 'Mañana, 7 de Febrero'
excerpt: 'Levantaos y andad, porque no es este el lugar de reposo, pues está contaminado, corrompido grandemente.'
date: '2022-02-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Levantaos y andad, porque no es este el lugar de reposo, pues está contaminado, corrompido grandemente.', cite: 'Miqueas 2:10 RVR1960'}
---
Se acerca la hora en que el mensaje llegará a nosotros, como llega a todos: "Levántate y sal de la casa en que has habitado, de la ciudad en la que has hecho tus negocios, de tu familia, de tus amigos. Levántate y emprende tu último viaje". ¿Y qué sabemos nosotros del viaje? ¿Y qué sabemos nosotros del país al que estamos destinados? Un poco hemos leído de ello, y algo nos ha sido revelado por el Espíritu; ¡Pero qué poco sabemos de los reinos del futuro! Sabemos que existe un río negro y tormentoso llamado “Muerte”. Dios nos pide que lo crucemos, prometiendo estar con nosotros. Y después de la muerte, ¿qué viene? ¿Qué mundo maravilloso se abrirá ante nuestra vista atónita? ¿Qué escena de gloria se desplegará ante nuestra vista? Ningún viajero ha regresado jamás para contarlo. Pero sabemos lo suficiente sobre la tierra celestial para hacernos acoger con gozo y alegría nuestra convocatoria allí. El viaje de la muerte puede ser oscuro, pero podemos emprenderlo sin temor, sabiendo que Dios está con nosotros mientras caminamos por el valle sombrío y, por lo tanto, no debemos temer ningún mal. Nos alejaremos de todo lo que hemos conocido y amado aquí, pero iremos a la casa de nuestro Padre, a la casa de nuestro Padre, donde está Jesús, a esa real “ciudad que tiene cimientos, cuyo arquitecto y hacedor es Dios”. Esta será nuestra última mudanza, para morar para siempre con aquel que amamos, en medio de su pueblo, en la presencia de Dios. Cristiano, medita mucho en el cielo, él te ayudará a seguir adelante y a olvidar el trabajo del camino. Este valle de lágrimas no es más que el camino hacia un país mejor: este mundo de aflicción no es más que el trampolín hacia un mundo de bienaventuranza.

“Prepáranos, Jehová, por la gracia divina,
Por tus brillantes atrios en lo alto;
Entonces pide que se levanten nuestros espíritus y únete
El coro del cielo”.
