---
title: "Mañana, 7 de Septiembre"
excerpt: "Y como no podían acercarse a él a causa de la prensa, descubrieron el techo donde estaba; y rompiéndolo, bajaron la cama donde yacía el paralítico."
date: '2022-09-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y como no podían acercarse a él a causa de la multitud, descubrieron el techo de donde estaba, y haciendo una abertura, bajaron el lecho en que yacía el paralítico.", cite: "Marcos 2:4 RVR1960"}
---
La fe está llena de inventos. La casa estaba llena, una multitud bloqueaba la puerta, pero la fe encontró la manera de llegar al Señor y colocar al paralítico delante de él. Si no podemos llevar a los pecadores a donde está Jesús mediante métodos ordinarios, debemos utilizar métodos extraordinarios. Parece, según Lucas 5:19, que había que quitar un mosaico, lo que produciría polvo y causaría cierto peligro a los de abajo, pero cuando el caso es muy urgente no debemos importarnos correr algunos riesgos y alterar algunas propiedades. Jesús estaba allí para sanar, y por lo tanto caer lo que pudiera, la fe aventuró todo para que su pobre paralítico tuviera sus pecados perdonados. ¡Oh, si tuviéramos una fe más atrevida entre nosotros! ¿No podemos, querido lector, buscarlo esta mañana para nosotros y para nuestros compañeros de trabajo, y no intentaremos hoy realizar algún acto valiente por amor de las almas y gloria del Señor?

El mundo está constantemente inventando; El genio sirve a todos los propósitos del deseo humano: ¿no puede la fe inventar también y alcanzar por algún medio nuevo a los marginados que perecen a nuestro alrededor? Fue la presencia de Jesús la que suscitó coraje victorioso en los cuatro portadores del paralítico: ¿no está ahora el Señor entre nosotros? ¿Hemos visto su rostro con nosotros mismos esta mañana? ¿Hemos sentido su poder sanador en nuestras propias almas? Si es así, entonces a través de puertas, ventanas o techos, rompiendo todos los impedimentos, trabajemos para llevar las pobres almas a Jesús. Todos los medios son buenos y decorosos cuando la fe y el amor están realmente puestos en ganar almas. Si el hambre de pan puede atravesar los muros de piedra, seguramente el hambre de almas no debe verse obstaculizada en sus esfuerzos. Oh Señor, haz que seamos rápidos para sugerir métodos para alcanzar a tus pobres enfermos de pecado, y que seamos valientes para llevarlos a cabo a cualquier riesgo.
