---
title: 'Noche, 7 de Junio'
excerpt: 'Yo reprendo y castigo a todos los que amo; sé, pues, celoso, y arrepiéntete.'
date: '2022-06-07'
verses:
 - {text: 'Yo reprendo y castigo a todos los que amo; sé, pues, celoso, y arrepiéntete.', cite: 'Apocalipsis 3:19 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Si vieras almas convertidas, si escucharas el clamor de que “los reinos de este mundo se han convertido en reinos de nuestro Señor”; Si quisieras colocar coronas sobre la cabeza del Salvador y elevar su trono en alto, entonces estarás lleno de celo. Porque, bajo Dios, el camino de la conversión del mundo debe ser mediante el celo de la iglesia. Toda gracia hará hazañas, pero ésta será la primera; la prudencia, el conocimiento, la paciencia y el coraje seguirán en su lugar, pero el celo debe liderar la vanguardia. No es el alcance de vuestro conocimiento, aunque sea útil; no es la magnitud de tu talento, aunque eso no debe ser despreciado; es vuestro celo el que hará grandes hazañas. Este celo es fruto del Espíritu Santo: obtiene su fuerza vital de las operaciones continuas del Espíritu Santo en el alma. Si nuestra vida interior disminuye, si nuestro corazón late lentamente ante Dios, no conoceremos el celo; pero si todos somos fuertes y vigorosos por dentro, entonces no podemos dejar de sentir una amorosa ansiedad por ver venir el reino de Cristo y hacer su voluntad en la tierra, así como en el cielo. Un profundo sentido de gratitud alimentará el celo cristiano. Mirando el hoyo del hoyo de donde fuimos excavados, encontramos abundantes razones por las cuales debemos gastar y ser gastados para Dios. Y el celo también es estimulado por el pensamiento del futuro eterno. Mira con ojos llorosos las llamas del infierno y no puede dormir; mira con mirada ansiosa las glorias del cielo y no puede dejar de despertarse. Siente que el tiempo es corto en comparación con el trabajo que debe realizarse y, por lo tanto, dedica todo lo que tiene a la causa de su Señor. Y siempre se fortalece con el recuerdo del ejemplo de Cristo. Estaba vestido de celo como de un manto. ¡Cuán veloces iban con él las ruedas del carro del deber! Por cierto, no conocía la holgazanería. Demostremos que somos sus discípulos manifestando el mismo espíritu de celo.
