---
title: 'Mañana, 7 de Junio'
excerpt: 'Los que amáis a Jehová, aborreced el mal; Él guarda las almas de sus santos; De mano de los impíos los libra.'
date: '2022-06-07'
verses:
 - {text: 'Los que amáis a Jehová, aborreced el mal; Él guarda las almas de sus santos; De mano de los impíos los libra.', cite: 'Salmos 97:10 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Tienes buenas razones para "odiar el mal", pues considera sólo el daño que ya te ha causado. ¡Oh, qué mundo de daño ha traído el pecado a tu corazón! El pecado te cegó para que no pudieras ver la belleza del Salvador; te hizo sordo para no poder escuchar las tiernas invitaciones del Redentor. El pecado volvió tus pies por el camino de la muerte y derramó veneno en la fuente misma de tu ser; contaminó tu corazón y lo hizo “engañoso más que todas las cosas, y perverso”. ¡Oh, qué criatura eras cuando el mal había hecho todo lo posible contigo, antes de que interviniera la gracia divina! Fuiste heredero de la ira como los demás; "corriste con la multitud para hacer el mal". Así éramos todos nosotros; pero Pablo nos recuerda: “pero vosotros sois lavados, pero sois santificados, pero sois justificados en el nombre del Señor Jesús y por el Espíritu de nuestro Dios”. De hecho, tenemos buenas razones para odiar el mal cuando miramos hacia atrás y rastreamos sus efectos mortales. Tal daño nos hizo, que nuestras almas se habrían perdido si el amor omnipotente no hubiera interferido para redimirnos. Incluso ahora es un enemigo activo, siempre acechando para hacernos daño y arrastrarnos a la perdición. Por lo tanto, oh cristianos, “odiad el mal”, a menos que deseéis problemas. Si cubres tu camino con espinas y plantas ortigas en tu almohada mortuoria, entonces descuidas “odiar el mal”, pero si quieres vivir una vida feliz y morir en paz, entonces camina por todos los caminos de santidad, odiando el mal, hasta el fin. Si realmente amas a tu Salvador y quieres honrarlo, entonces “odia el mal”. No conocemos ninguna cura para el amor al mal en un cristiano como la relación abundante con el Señor Jesús. Habitad mucho con él y os será imposible estar en paz con el pecado.

> “Ordena mis pasos por tu Palabra,
> Y haz mi corazón sincero;
> Que el pecado no tenga dominio, Señor,
> Pero mantén mi conciencia tranquila”.
