---
title: 'Noche, 7 de Mayo'
excerpt: 'Jesús le dijo: Levántate, toma tu lecho, y anda.'
date: '2022-05-07'
verses:
 - {text: 'Jesús le dijo: Levántate, toma tu lecho, y anda.', cite: 'Juan 5:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Como muchos otros, el hombre impotente había estado esperando que se obrara un milagro y se diera una señal. Con cansancio observó el estanque, pero ningún ángel vino, o no vino por él; sin embargo, pensando que era su única oportunidad, esperó todavía, y no sabía que había Uno cerca de él cuya palabra podría sanarlo en un momento. Muchos se encuentran en la misma situación: esperan alguna emoción singular, alguna impresión notable o una visión celestial; esperan en vano y velan en vano. Incluso suponiendo que, en algunos casos, se vean signos notables, son raros y ningún hombre tiene derecho a buscarlos en su propio caso; ningún hombre especialmente que se sienta impotente para aprovechar el movimiento del agua, incluso si viniera. Es una reflexión muy triste que decenas de miles estén ahora esperando el uso de medios, ordenanzas, votos y resoluciones, y hayan esperado tanto tiempo sin pensar, en vano, completamente en vano. Mientras tanto, estas pobres almas olvidan al Salvador actual, quien les pide que lo busquen y se salven. Él podría sanarlos de inmediato, pero prefieren esperar un ángel y un prodigio. Confiar en él es el camino seguro hacia toda bendición, y él es digno de la confianza más implícita; pero la incredulidad les hace preferir los fríos pórticos de Betesda al cálido seno de su amor. Oh, que el Señor pueda volver su mirada sobre las multitudes que están en este caso esta noche; que perdone los desaires que le hacen a su poder divino y los llame con esa dulce voz constrictiva a levantarse del lecho de la desesperación y, con la energía de la fe, tomar su lecho y caminar. Oh Señor, escucha nuestra oración por todos ellos en esta tranquila hora del atardecer, y antes de que amanezca, que miren y vivan.

Cortés lector, ¿hay algo en esta parte para usted?
