---
title: "Noche, 7 de Agosto"
excerpt: "Satanás nos estorbó."
date: '2022-08-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "por lo cual quisimos ir a vosotros, yo Pablo ciertamente una y otra vez; pero Satanás nos estorbó.", cite: "1 Tesalonicenses 2:18 RVR1960"}
---
Desde la primera hora en que el bien entró en conflicto con el mal, nunca ha dejado de ser cierto en la experiencia espiritual que Satanás nos obstaculiza. Desde todos los puntos cardinales, a lo largo de la línea de batalla, en la vanguardia y en la retaguardia, al amanecer y a la medianoche, Satanás nos obstaculiza. Si trabajamos en el campo, él busca romper la reja del arado; si construimos el muro, él se esfuerza por derribar las piedras; si serviéramos a Dios en el sufrimiento o en el conflicto, en cualquier lugar donde Satanás nos obstaculice. Él nos obstaculiza cuando venimos por primera vez a Jesucristo. Feroces conflictos tuvimos con Satanás cuando miramos por primera vez a la cruz y vivimos. Ahora que somos salvos, él se esfuerza por impedir la plenitud de nuestro carácter personal. Quizás se esté felicitando: "Hasta ahora he caminado con constancia; ningún hombre puede desafiar mi integridad". Cuídense de la jactancia, porque su virtud aún será probada; Satanás dirigirá sus máquinas contra esa misma virtud por la que sois más famosos. Si hasta ahora has sido un creyente firme, tu fe pronto será atacada; Si has sido manso como Moisés, espera ser tentado a hablar imprudentemente con tus labios. Los pájaros picotearán tus frutos más maduros, y el jabalí estrellará sus colmillos contra tus mejores vides. Es seguro que Satanás nos obstaculizará cuando oremos fervientemente. Él controla nuestra importunidad y debilita nuestra fe para que, si es posible, nos perdamos la bendición. Satanás tampoco es menos vigilante a la hora de obstruir el esfuerzo cristiano. Nunca hubo un resurgimiento de la religión sin un resurgimiento de su oposición. Tan pronto como Esdras y Nehemías comienzan a trabajar, Sanbalat y Tobías se incitan a obstaculizarlos. ¿Entonces qué? No nos alarmamos porque Satanás nos estorbe, porque es una prueba de que estamos del lado del Señor y que estamos haciendo la obra del Señor, y con su fuerza obtendremos la victoria y triunfaremos sobre nuestro adversario.
