---
title: 'Noche, 7 de Febrero'
excerpt: 'Y oyeron una gran voz del cielo, que les decía: Subid acá. Y subieron al cielo en una nube; y sus enemigos los vieron.'
date: '2022-02-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y oyeron una gran voz del cielo, que les decía: Subid acá. Y subieron al cielo en una nube; y sus enemigos los vieron.', cite: 'Apocalipsis 11:12 RVR1960'}
---
Sin considerar estas palabras en su conexión profética, considerémoslas como la invitación de nuestro gran Precursor a su pueblo santificado. A su debido tiempo se oirá “una gran voz del cielo” a todo creyente, diciendo: “Sube acá”. Esto debería ser para los santos motivo de gozosa anticipación. En lugar de temer el momento en que dejaremos este mundo para ir al Padre, deberíamos anhelar la hora de nuestra emancipación. Nuestra canción debería ser—

“Mi corazón está con él en su trono,
Y no puedo tolerar la demora;
Cada momento escuchando la voz,
‘Levántate y vente’”.

No somos llamados a bajar a la tumba, sino a subir a los cielos. Nuestros espíritus nacidos del cielo deberían añorar su aire nativo. Sin embargo, la convocatoria celestial debería ser objeto de una paciente espera. Nuestro Dios sabe mejor cuándo decirnos: "Subid acá". No debemos querer adelantar el período de nuestra partida. Sé que el amor fuerte nos hará llorar,

“Oh Jehová de los ejércitos, las olas se dividen,
Y llevarnos a todos al cielo”;

pero la paciencia debe tener su obra perfecta. Dios ordena con exacta sabiduría el momento más apropiado para que los redimidos permanezcan abajo. Seguramente, si pudiera haber arrepentimientos en el cielo, los santos podrían lamentarse por no haber vivido más aquí para hacer más bien. ¡Oh, por más gavillas para el granero de mi Jehová! ¡Más joyas para su corona! ¿Pero cómo, a menos que haya más trabajo? Es cierto que existe el otro lado de la cuestión: que, viviendo tan brevemente, nuestros pecados son menores; pero ay! cuando estamos sirviendo plenamente a Dios, y él nos está dando para esparcir una semilla preciosa y cosechar cien veces más, incluso diríamos que es bueno para nosotros permanecer donde estamos. Ya sea que nuestro Maestro diga “vete” o “quédate”, estemos igualmente complacidos siempre que nos complazca con su presencia.
