---
title: 'Noche, 7 de Abril'
excerpt: 'Líbrame de homicidios, oh Dios, Dios de mi salvación; Cantará mi lengua tu justicia.'
date: '2022-04-07'
verses:
 - {text: 'Líbrame de homicidios, oh Dios, Dios de mi salvación; Cantará mi lengua tu justicia.', cite: 'Salmos 51:14 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
En esta solemne confesión, es agradable observar que David menciona claramente su pecado. No lo llama homicidio, ni habla de ello como una imprudencia por la cual le ocurrió un desafortunado accidente a un hombre digno, pero lo llama por su verdadero nombre, culpabilidad por derramamiento de sangre. En realidad, no mató al marido de Betsabé; pero aun así estaba planeado en el corazón de David que Urías sería asesinado, y él estaba delante del Señor su asesino. Aprenda en la confesión a ser honesto con Dios. No des nombres bonitos a los pecados repugnantes; Llámalos como quieras, no olerán más dulcemente. Lo que Dios ve que son, eso es lo que te esfuerzas por sentir que son; y con toda apertura de corazón reconozca su verdadero carácter. Observe que David evidentemente estaba oprimido por la atrocidad de su pecado. Es fácil utilizar palabras, pero es difícil sentir su significado. El Salmo quincuagésimo primero es la fotografía de un espíritu contrito. Busquemos el mismo quebrantamiento de corazón; porque por excelentes que sean nuestras palabras, si nuestro corazón no es consciente de que el pecado merece el infierno, no podemos esperar encontrar el perdón.

Nuestro texto contiene una ferviente oración: está dirigida al Dios de la salvación. Es su prerrogativa perdonar; es su mismo nombre y oficio salvar a los que buscan su rostro. Mejor aún, el texto lo llama el Dios de mi salvación. Sí, bendito sea su nombre, mientras todavía vaya a él a través de la sangre de Jesús, puedo regocijarme en el Dios de mi salvación.

El salmista termina con un voto encomiable: si Dios lo libra, cantará; es más, "cantará en voz alta". ¿Quién puede cantar en otro estilo de tanta misericordia como éste? Pero note el tema de la canción: “Tu justicia”. Debemos cantar sobre la obra consumada de un precioso Salvador; y el que más sabe sobre el amor perdonador cantará más fuerte.
