---
title: "Noche, 7 de Septiembre"
excerpt: "Hay dolor en el mar; no puede estar tranquilo."
date: '2022-09-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Acerca de Damasco. Se confundieron Hamat y Arfad, porque oyeron malas nuevas; se derritieron en aguas de desmayo, no pueden sosegarse.", cite: "Jeremías 49:23 RVR1960"}
---
Poco sabemos qué dolor puede haber en el mar en este momento. Estamos a salvo en nuestra tranquila cámara, pero a lo lejos, en el mar salado, el huracán puede estar buscando cruelmente las vidas de los hombres. Oíd cómo los demonios de la muerte aúllan entre las cuerdas; ¡Cómo comienza cada madero cuando las olas golpean como arietes contra el barco! ¡Dios os ayude, pobres empapados y cansados! ¡Mi oración se eleva al gran Señor del mar y de la tierra, para que calme la tormenta y os lleve a vuestro puerto deseado! Tampoco debo ofrecer oración solo; debo tratar de beneficiar a esos hombres valientes que arriesgan sus vidas tan constantemente. ¿Alguna vez he hecho algo por ellos? ¿Qué puedo hacer? ¡Cuántas veces el mar embravecido se traga al marinero! Miles de cadáveres yacen en las profundidades de las perlas. Hay dolor de muerte en el mar, del que se hace eco el largo lamento de las viudas y los huérfanos. La sal del mar está en los ojos de muchas madres y esposas. Olas implacables, habéis devorado el amor de las mujeres y la estancia de los hogares. ¡Qué resurrección habrá de las cavernas del abismo cuando el mar entregue a sus muertos! Hasta entonces habrá tristeza en el mar. Como si simpatizara con los males de la tierra, el mar está siempre inquieto a lo largo de mil costas, gimiendo con un grito doloroso como sus propios pájaros, retumbando con un sonido hueco de inquietud, delirando con estruendoso descontento, irritando con ira ronca o tintineando con las voces de diez mil guijarros murmurantes. El rugido del mar puede ser gozoso para un espíritu regocijado, pero para el hijo del dolor el ancho, ancho océano es aún más desolado que el ancho, ancho mundo. Este no es nuestro descanso, y las inquietas olas así nos lo dicen. Hay una tierra donde ya no hay mar; nuestros rostros están firmemente dirigidos hacia él; vamos al lugar del cual el Señor ha hablado. Hasta entonces, echamos nuestros dolores sobre el Señor que pisó el mar en la antigüedad y que abre un camino para su pueblo a través de sus profundidades.
