---
title: 'Noche, 7 de Julio'
excerpt: 'Cuando pasé junto a ti, te dije: Vive.'
date: '2022-07-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y yo pasé junto a ti, y te vi sucia en tus sangres, y cuando estabas en tus sangres te dije: ¡Vive! Sí, te dije, cuando estabas en tus sangres: ¡Vive!', cite: 'Ezequiel 16:6 RVR1960'}
---
Salvado, considera con gratitud este mandato de misericordia. Tenga en cuenta que este fiat de Dios es majestuoso. En nuestro texto, percibimos a un pecador que no tiene nada en él más que pecado, que no espera nada más que ira; pero el Señor eterno pasa en su gloria; mira, hace una pausa y pronuncia la palabra solitaria pero real: "Vive". Allí habla un Dios. ¿Quién sino él podría aventurarse a tratar así con la vida y prescindir de ella con una sola sílaba? Una vez más, este mandato es múltiple. Cuando dice “Vivir”, incluye muchas cosas. Aquí está la vida judicial. El pecador está listo para ser condenado, pero el Poderoso dice: "Vive", y resucita perdonado y absuelto. Es vida espiritual. No conocíamos a Jesús; nuestros ojos no podían ver a Cristo, nuestros oídos no podían oír su voz; Jehová dijo: “Vive”, y fuimos revividos los que estábamos muertos en delitos y pecados. Además, incluye la vida gloria, que es la perfección de la vida espiritual. “Yo te dije: Vive”, y esa palabra continúa a través de todos los años hasta que llega la muerte, y en medio de las sombras de la muerte, todavía se escucha la voz del Señor: “¡Vive!” En la mañana de la resurrección es esa misma voz de la que hace eco el arcángel, "Vive", y cuando los espíritus santos se elevan al cielo para ser bendecidos para siempre en la gloria de su Dios, está en el poder de esta misma palabra, "Vive". Nótese nuevamente que se trata de un mandato irresistible. Saulo de Tarso va camino a Damasco para arrestar a los santos del Dios viviente. Se oye una voz del cielo y se ve una luz por encima del brillo del sol, y Saúl grita: “Señor, ¿qué quieres que haga?” Este mandato es un mandato de gracia gratuita. Cuando los pecadores son salvos, es única y exclusivamente porque Dios lo hará para magnificar su gracia gratuita, no comprada y no buscada. Cristianos, ved vuestra posición, deudores de la gracia; muestren su gratitud con una vida sincera y cristiana, y como Dios les ha ordenado que vivan, procure vivir con sinceridad.
