---
title: "Noche, 7 de Enero"
excerpt: "Mi hermana, mi esposa."
date: '2022-01-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Huerto cerrado eres, hermana mía, esposa mía; Fuente cerrada, fuente sellada.", cite: "Cantares 4:12 RVR1960"}
---
Observen los dulces títulos con los que el celestial Salomón con intenso cariño se dirige a su esposa la iglesia. "Mi hermana, cercana a mí por lazos naturales, participante de las mismas simpatías. Mi esposa, la más cercana y querida, unida a mí por los más tiernos lazos de amor; mi dulce compañera, parte de mí mismo. Mi hermana, por mi Encarnación, que me hace hueso de tus huesos y carne de tu carne; mi esposa, por los esponsales celestiales, en los que te he desposado conmigo mismo en justicia. Mi hermana, a quien conocía. vieja, y a quien cuidé desde su más tierna infancia; mi esposa, tomada de entre las hijas, abrazada por brazos de amor y prometida a mí para siempre. Vea cuán cierto es que nuestro Pariente real no se avergüenza de nosotros, porque él se detiene con manifiesto deleite en esta doble relación. Tenemos la palabra "mi" dos veces en nuestra versión, como si Cristo habitara con arrobamiento en su posesión de su Iglesia, porque. esos hijos de los hombres eran sus propios elegidos. Él, el Pastor, buscó las ovejas, porque eran sus ovejas; él ha ido “a buscar y salvar lo que se había perdido”, porque lo que se había perdido era suyo mucho antes de que se perdiera para sí mismo o se perdiera para él; Cristo es querido para ti en los vínculos de unión matrimonial, y tú eres querido para él; he aquí, él toma tus dos manos con las suyas y dice: "Hermana mía, esposa mía". Fíjate en los dos puntos sagrados mediante los cuales tu Señor te tiene tan doblemente sujeto que ni puede ni jamás te dejará ir. No tardes, oh amado, en devolver la llama sagrada de su amor.
