---
title: 'Mañana, 7 de Mayo'
excerpt: 'Sabiendo esto Jesús, se apartó de allí; y le siguió mucha gente, y sanaba a todos,'
date: '2022-05-07'
verses:
 - {text: 'Sabiendo esto Jesús, se apartó de allí; y le siguió mucha gente, y sanaba a todos,', cite: 'Mateo 12:15 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Qué masa de enfermedad espantosa debe haberse presentado ante la mirada de Jesús! Sin embargo, no leemos que estuviera disgustado, sino que esperó pacientemente en cada caso. ¡Qué singular variedad de males debió encontrarse a sus pies! ¡Qué úlceras repugnantes y llagas putrefactas! Sin embargo, estaba preparado para cada nueva forma del monstruo maligno y venció sobre él en todas sus formas. Que la flecha vuele por donde quiera, apagó su ardiente poder. El calor de la fiebre o el frío de la hidropesía; el letargo de la parálisis o la rabia de la locura; la inmundicia de la lepra o la oscuridad de la oftalmía: todos conocían el poder de su palabra y huyeron a sus órdenes. En cada rincón del campo triunfó sobre el mal y recibió el homenaje de los cautivos liberados. Vino, vio, conquistó por todas partes. Lo mismo ocurre esta mañana. Cualquiera que sea mi caso, el amado Médico puede curarme; y cualquiera que sea el estado de otros a quienes recuerde en este momento en oración, puedo tener esperanza en Jesús de que él podrá sanarlos de sus pecados. Hija mía, amiga mía, mi más querida, puedo tener esperanza para cada uno, para todos, cuando recuerdo el poder sanador de mi Señor; y por mi propia cuenta, por severa que sea mi lucha con los pecados y las enfermedades, aún puedo tener buen ánimo. Aquel que en la tierra caminó por los hospitales, todavía dispensa su gracia y obra maravillas entre los hijos de los hombres: déjame ir a él de inmediato con toda seriedad.

Permítanme alabarlo esta mañana al recordar cómo realizó sus curas espirituales que le otorgan mayor renombre. Fue asumiendo sobre sí nuestras enfermedades. “Por sus llagas fuimos nosotros curados”. La Iglesia en la tierra está llena de almas sanadas por nuestro amado Médico; y los habitantes del cielo mismo confiesan que “Él los sanó a todos”. Ven, pues, alma mía, publica en el mundo la virtud de su gracia, y que sea “para el Señor por nombre, por señal eterna que nunca será raída”.
