---
title: "Mañana, 7 de Diciembre"
excerpt: "Las cosas viles del mundo escogieron Dios."
date: '2022-12-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y lo vil del mundo y lo menospreciado escogió Dios, y lo que no es, para deshacer lo que es,", cite: "1 Corintios 1:28 RVR1960"}
---
Camina por las calles a la luz de la luna, si te atreves, y entonces verás a los pecadores. Observen cuando la noche está oscura, y el viento aúlla, y la ganzúa rechina en la puerta, y entonces verán a los pecadores. Ve a esa cárcel, camina por las salas y marca a los hombres con cejas pobladas y colgantes, hombres a quienes no te gustaría encontrarte por la noche, y hay pecadores allí. Vayan a los Reformatorios y observen a los que han traicionado una depravación juvenil desenfrenada, y verán pecadores allí. Cruza los mares hasta el lugar donde un hombre roerá un hueso que apesta a carne humana, y allí hay un pecador. Ve a donde quieras, no necesitas saquear la tierra para encontrar pecadores, porque son bastante comunes; puedes encontrarlos en cada calle y calle de cada ciudad, pueblo, aldea y aldea. Por eso murió Jesús. Si me escogéis al espécimen más grosero de la humanidad, aunque sea nacido de mujer, todavía tendré esperanza en él, porque Jesucristo ha venido a buscar y salvar a los pecadores. Elegir el amor ha seleccionado algunos de los peores para convertirlos en los mejores. Los guijarros del arroyo Grace se convierten en joyas para la corona real. Escoria sin valor la transforma en oro puro. El amor redentor ha apartado a muchos de los peores de la humanidad para que sean la recompensa de la pasión del Salvador. La gracia eficaz llama a muchos de los más viles entre los viles a sentarse a la mesa de la misericordia y, por tanto, que nadie se desespere.

Lector, por ese amor que se refleja en los ojos llorosos de Jesús, por ese amor que brota de esas heridas sangrantes, por ese amor fiel, ese amor fuerte, ese amor puro, desinteresado y permanente; por el corazón y por las entrañas de la compasión del Salvador, os conjuramos que no os alejéis como si fuera nada para vosotros; pero cree en él y serás salvo. Confía tu alma a él y él te llevará a la diestra de su Padre en gloria eterna.
