---
title: "Mañana, 7 de Noviembre"
excerpt: "He aquí, te tengo grabada en las palmas de mis manos."
date: '2022-11-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "He aquí que en las palmas de las manos te tengo esculpida; delante de mí están siempre tus muros.", cite: "Isaías 49:16 RVR1960"}
---
Sin duda, una parte del asombro que se concentra en la palabra "He aquí" está provocada por el lamento incrédulo de la frase anterior. Sion dijo: "El Señor me ha abandonado, y mi Dios se ha olvidado de mí". ¡Cuán asombrada parece estar la mente divina ante esta perversa incredulidad! ¿Qué puede ser más sorprendente que las dudas y temores infundados del pueblo favorecido de Dios? La amorosa palabra de reprensión del Señor debería hacernos sonrojar; él grita: "¿Cómo pude haberte olvidado, cuando te tengo grabado en las palmas de mis manos? ¿Cómo te atreves a dudar de mi constante recuerdo, cuando el memorial está puesto en mi misma carne?" ¡Oh incredulidad, qué extraña maravilla eres! No sabemos qué es lo que más nos maravilla, si la fidelidad de Dios o la incredulidad de su pueblo. Cumple su promesa mil veces y, sin embargo, la próxima prueba nos hace dudar de él. Él nunca falla; nunca es un pozo seco; nunca es como un sol poniente, un meteoro que pasa o un vapor que se derrite; y, sin embargo, estamos continuamente afligidos por ansiedades, molestados por sospechas y perturbados por temores, como si nuestro Dios fuera el espejismo del desierto. “He aquí”, es una palabra destinada a provocar admiración. Aquí, en efecto, tenemos un tema para maravillarnos. Bien pueden sorprenderse el cielo y la tierra de que los rebeldes obtengan una cercanía tan grande al corazón del amor infinito como para estar escrita en las palmas de sus manos. "Te he grabado". No dice: "Tu nombre". El nombre está ahí, pero eso no es todo: “Te he esculpido”. ¡Mira la plenitud de esto! He grabado tu persona, tu imagen, tu caso, tus circunstancias, tus pecados, tus tentaciones, tus debilidades, tus carencias, tus obras; Te he grabado todo lo relacionado con ti, todo lo que te concierne; Te he puesto allí por completo. ¿Volverás a decir alguna vez que tu Dios te ha abandonado cuando te ha grabado en sus propias palmas?
