---
title: "Noche, 7 de Noviembre"
excerpt: "Y me seréis testigos."
date: '2022-11-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "pero recibiréis poder, cuando haya venido sobre vosotros el Espíritu Santo, y me seréis testigos en Jerusalén, en toda Judea, en Samaria, y hasta lo último de la tierra.", cite: "Hechos 1:8 RVR1960"}
---
Para aprender a cumplir con su deber como testigo de Cristo, mire su ejemplo. Él está siempre testificando: junto al pozo de Samaria, o en el templo de Jerusalén: junto al lago de Genesaret, o en la cima de la montaña. Él está presenciando noche y día; sus poderosas oraciones son tan vocales para Dios como sus servicios diarios. Él da testimonio en todas las circunstancias; Los escribas y fariseos no pueden cerrarle la boca; incluso ante Pilato es testigo de una buena confesión. Él es testigo tan clara y distintamente que no hay ningún error en él. Cristiano, haz de tu vida un testimonio claro. Sed como el arroyo en el que podéis ver cada piedra en el fondo, no como el arroyo fangoso, del que sólo veis la superficie, sino claro y transparente, para que el amor de vuestro corazón a Dios y al hombre sea visible para todos. No es necesario que digas: "Soy sincero": sé sincero. No os jactéis de integridad, sino sed rectos. Así será vuestro testimonio tal que los hombres no puedan dejar de verlo. Nunca, por miedo al hombre débil, restrinjas tu testimonio. Tus labios se han calentado con carbón del altar; que hablen como deberían hacerlo los labios tocados por el cielo. “Por la mañana siembra tu semilla, y por la tarde no retengas tu mano”. No vigiléis las nubes, no consultéis al viento; a tiempo y a destiempo, testificad por el Salvador, y si sucede que por causa de Cristo y del Evangelio debéis soportar sufrimiento en cualquier forma, no os acobardéis, sino regocíjaos en el honor que así se os ha conferido, de que sois considerados dignos de sufrir con vuestro Señor; y gozo también en esto: que vuestros sufrimientos, vuestras pérdidas y persecuciones os convertirán en una plataforma desde la cual daréis testimonio de Cristo Jesús con mayor vigor y poder. Estudiad a vuestro gran Modelo y sed llenos de su Espíritu. Recuerda que necesitas mucha enseñanza, mucho apoyo, mucha gracia y mucha humildad, si tu testimonio ha de ser para la gloria de tu Maestro.
