---
title: "Mañana, 7 de Octubre"
excerpt: "¿Por qué has afligido a tu siervo?"
date: '2022-10-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y dijo Moisés a Jehová: ¿Por qué has hecho mal a tu siervo? ¿y por qué no he hallado gracia en tus ojos, que has puesto la carga de todo este pueblo sobre mí?", cite: "Números 11:11 RVR1960"}
---
Nuestro Padre celestial nos envía frecuentes problemas para probar nuestra fe. Si nuestra fe vale algo, resistirá la prueba. El dorado teme al fuego, pero el oro no: la gema de pasta teme ser tocada por el diamante, pero la verdadera joya no teme ninguna prueba. Es una fe pobre que sólo puede confiar en Dios cuando los amigos son leales, el cuerpo lleno de salud y el negocio rentable; pero esa es la verdadera fe que se sostiene por la fidelidad del Señor cuando los amigos se han ido, cuando el cuerpo está enfermo, cuando el espíritu está deprimido y la luz del rostro de nuestro Padre está oculta. Una fe que puede decir, en los problemas más terribles: “Aunque él me mate, en él confiaré”, es una fe nacida del cielo. El Señor aflige a sus siervos para glorificarse a sí mismo, porque es grandemente glorificado en las gracias de su pueblo, que son obra suya. Cuando “la tribulación produce paciencia; y la paciencia, experiencia; y la experiencia, esperanza”, el Señor es honrado por estas virtudes crecientes. Nunca conoceríamos la música del arpa si no tocáramos las cuerdas; ni disfrutar del jugo de la uva si no fuese pisada en el lagar; ni descubrir el dulce perfume de la canela si no fuera prensada y batida; ni sentir el calor del fuego si las brasas no se consumieran por completo. La sabiduría y el poder del gran Obrero se descubren mediante las pruebas por las que se permite pasar a sus vasos de misericordia. Las aflicciones presentes también tienden a aumentar la alegría futura. Debe haber sombras en la imagen para resaltar la belleza de las luces. ¿Podríamos ser tan supremamente bendecidos en el cielo si no hubiéramos conocido la maldición del pecado y el dolor de la tierra? ¿No será la paz más dulce después del conflicto y el descanso más bienvenido después del trabajo duro? ¿No aumentará el recuerdo de los sufrimientos pasados ​​la bienaventuranza de los glorificados? Hay muchas otras respuestas cómodas a la pregunta con la que abrimos nuestra breve meditación; reflexionemos sobre ella durante todo el día.
