---
title: "Noche, 7 de Diciembre"
excerpt: "A todos me he hecho todo, para que de todos modos salve a algunos."
date: '2022-12-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Me he hecho débil a los débiles, para ganar a los débiles; a todos me he hecho de todo, para que de todos modos salve a algunos.", cite: "1 Corintios 9:22 RVR1960"}
---
El gran objetivo de Pablo no era simplemente instruir y mejorar, sino salvar. Cualquier cosa menos esto lo habría decepcionado; Él quiere que los hombres sean renovados de corazón, perdonados, santificados, de hecho, salvos. ¿Nuestras labores cristianas han estado dirigidas a algo por debajo de este gran punto? Entonces modifiquemos nuestros caminos, porque ¿de qué servirá en el último gran día haber enseñado y moralizado a los hombres si se presentan ante Dios sin ser salvos? Nuestras faldas serán de color rojo sangre si a lo largo de la vida hemos buscado objetos inferiores y hemos olvidado que los hombres necesitaban ser salvados. Pablo conocía la ruina del estado natural del hombre y no trató de educarlo, sino de salvarlo; vio a los hombres hundirse en el infierno, y no habló de refinarlos, sino de salvarlos de la ira venidera. Para lograr su salvación, se entregó con celo incansable a predicar el evangelio, a advertir y suplicar a los hombres que se reconciliaran con Dios. Sus oraciones eran importunas y sus trabajos incesantes. Salvar almas era su pasión devoradora, su ambición, su vocación. Se convirtió en un siervo de todos los hombres, trabajando duro por su raza, sintiendo ay dentro de sí si no predicaba el evangelio. Dejó de lado sus preferencias para evitar prejuicios; sometió su voluntad en cosas indiferentes, y si los hombres quisieran recibir el evangelio, no planteó preguntas sobre formas o ceremonias: el evangelio era el único asunto de suma importancia para él. Si pudiera salvar a algunos, estaría contento. Ésta era la corona por la que luchaba, la única y suficiente recompensa de todos sus trabajos y abnegaciones. Querido lector, ¿hemos vivido usted y yo para ganar almas a este noble ritmo? ¿Estamos poseídos por el mismo deseo que todo lo absorbe? Si no, ¿por qué no? Jesús murió por los pecadores, ¿no podemos vivir por ellos? ¿Dónde está nuestra ternura? ¿Dónde nuestro amor a Cristo, si no buscamos su honor en la salvación de los hombres? ¡Oh, si el Señor nos saturara de principio a fin con un celo eterno por las almas de los hombres!
