---
title: "Noche, 7 de Octubre"
excerpt: "Ahora bien, ¿en quién confías?"
date: '2022-10-07'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Yo digo que el consejo y poderío para la guerra, de que tú hablas, no son más que palabras vacías. Ahora bien, ¿en quién confías para que te rebeles contra mí?", cite: "Isaías 36:5 RVR1960"}
---
Lector, esta es una pregunta importante. Escuche la respuesta del cristiano y vea si es la suya. “¿En quién confías?” "Confío", dice el cristiano, "en un Dios trino. Confío en el Padre, creyendo que él me ha elegido desde antes de la fundación del mundo; confío en él para que me provea en la providencia, para que me enseñe, me guíe, me corrija si es necesario y me lleve a casa, a su propia casa, donde están las muchas moradas. Confío en el Hijo. El verdadero Dios del verdadero Dios es él, Cristo Jesús hombre. Confío en él para quitar todos mis pecados mediante su propio sacrificio y para adornarme con su justicia perfecta, confío en que él sea mi Intercesor, para que presente mis oraciones y deseos ante el trono de su Padre, y confío en que él sea mi Abogado en el último gran día, para que defienda mi causa y me justifique por lo que él es, por lo que ha hecho y por lo que aún ha prometido hacer; y confío en que él ha comenzado a salvarme de mis pecados innatos; frenar mi temperamento, subyugar mi voluntad, iluminar mi entendimiento, controlar mis pasiones, consolar mi abatimiento, ayudar mi debilidad, iluminar mi oscuridad; confío en que él more en mí como mi vida, que reine en mí como mi Rey, que me santifique por completo, en espíritu, alma y cuerpo, y que luego me lleve a morar con los santos en luz para siempre”.

¡Oh, bendita confianza! ¡Confiar en aquel cuyo poder nunca se agotará, cuyo amor nunca disminuirá, cuya bondad nunca cambiará, cuya fidelidad nunca fallará, cuya sabiduría nunca quedará desconcertada y cuya perfecta bondad nunca podrá experimentar una disminución! ¡Feliz eres, lector, si esta confianza es tuya! Confiando así, disfrutarás de dulce paz ahora y de gloria en el futuro, y el fundamento de tu confianza nunca será removido.
