---
title: "Noche, 8 de Agosto"
excerpt: "Al que cree todo le es posible."
date: '2022-08-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Jesús le dijo: Si puedes creer, al que cree todo le es posible.", cite: "Marcos 9:23 RVR1960"}
---
Muchos cristianos profesos siempre están dudando y temiendo, y piensan con tristeza que éste es el estado necesario de los creyentes. Esto es un error, porque “al que cree todo le es posible”; y es posible que lleguemos a un estado en el que la duda o el miedo no serán más que un ave de paso que revolotea a través del alma, pero que nunca permanece allí. Cuando lees acerca de las altas y dulces comuniones que disfrutan los santos favorecidos, suspiras y murmuras en lo más profundo de tu corazón: "¡Ay! Estas no son para mí". Oh escalador, si tienes fe, aún estarás sobre el soleado pináculo del templo, porque “al que cree todo le es posible”. Se oye hablar de las hazañas que hombres santos han hecho por Jesús; lo que han disfrutado de él; cuánto se han parecido a él; cómo han podido soportar grandes persecuciones por causa de él; y dices: "¡Ah! En cuanto a mí, no soy más que un gusano; nunca podré alcanzar esto". Pero no hay nada que un santo haya sido, que tú no puedas ser. No hay elevación de la gracia, ni logro de la espiritualidad, ni claridad de seguridad, ni puesto de deber, que no esté disponible para ti si sólo tienes el poder de creer. Deja a un lado tu cilicio y tus cenizas, y levántate a la dignidad de tu verdadera posición; Eres pequeño en Israel porque quieres serlo, no porque sea necesario. No es justo que te arrastres por el polvo, oh hijo de un rey. ¡Ascender! ¡El trono dorado de la seguridad te está esperando! La corona de la comunión con Jesús está lista para adornar tu frente. Envuélvete en escarlata y lino fino, y come espléndidamente cada día; porque si crees, podrás comer la grasa de los riñones de trigo; en tu tierra fluirá leche y miel, y tu alma quedará saciada como de tuétano y de grosura. Reúne gavillas doradas de gracia, porque te esperan en los campos de la fe. “Al que cree, todo le es posible”.
