---
title: "Mañana, 8 de Septiembre"
excerpt: "De mí se encuentra tu fruto."
date: '2022-09-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Efraín dirá: ¿Qué más tendré ya con los ídolos? Yo lo oiré, y miraré; yo seré a él como la haya verde; de mí será hallado tu fruto.", cite: "Oseas 14:8 RVR1960"}
---
Nuestro fruto se encuentra en nuestro Dios en cuanto a unión. El fruto de la rama es directamente rastreable hasta la raíz. Se corta la conexión, la rama muere y no se produce ningún fruto. En virtud de nuestra unión con Cristo damos fruto. Cada racimo de uvas ha estado primero en la raíz, ha pasado por el tallo, ha fluido a través de los vasos de savia y se ha formado exteriormente en fruto, pero fue primero en el tallo; Así también toda buena obra fue primero en Cristo, y luego es realizada en nosotros. Oh cristiano, valora esta preciosa unión con Cristo; porque debe ser la fuente de toda la fecundidad que puedas esperar conocer. Si no estuvieras unido a Jesucristo, serías en verdad una rama estéril.

Nuestro fruto proviene de Dios en cuanto a la providencia espiritual. Cuando las gotas de rocío caen del cielo, cuando la nube mira desde lo alto y está a punto de destilar su tesoro líquido, cuando el sol brillante hincha las bayas del racimo, cada bendición celestial puede susurrar al árbol y decir: “De mí se encuentra tu fruto”. El fruto le debe mucho a la raíz, que es esencial para la fecundidad, pero también le debe mucho a las influencias externas. ¡Cuánto le debemos a la gracia-providencia de Dios! en el que nos proporciona constantemente vivificación, enseñanza, consuelo, fortaleza o cualquier otra cosa que queramos. A esto le debemos toda nuestra utilidad o virtud.

Nuestro fruto proviene de Dios en cuanto a una agricultura sabia. El cuchillo afilado del jardinero favorece la fecundidad del árbol, adelgazando los racimos y cortando los brotes superfluos. Así es, cristiano, con esa poda que el Señor te da. "Mi Padre es el labrador. Todo pámpano que en mí no da fruto, lo quita; y todo pámpano que da fruto, lo limpia, para que lleve más fruto". Siendo nuestro Dios el autor de nuestras gracias espirituales, demosle toda la gloria de nuestra salvación.
