---
title: 'Mañana, 8 de Marzo'
excerpt: 'confirmando los ánimos de los discípulos, exhortándoles a que permaneciesen en la fe, y diciéndoles: Es necesario que a través de muchas tribulaciones entremos en el reino de Dios.'
date: '2022-03-08'
verses:
 - {text: 'confirmando los ánimos de los discípulos, exhortándoles a que permaneciesen en la fe, y diciéndoles: Es necesario que a través de muchas tribulaciones entremos en el reino de Dios.', cite: 'Hechos 14:22 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El pueblo de Dios tiene sus pruebas. Dios nunca diseñó, cuando eligió a su pueblo, que fuera un pueblo no probado. Fueron elegidos en el horno de la aflicción; nunca fueron elegidos para la paz y el gozo terrenales. Nunca se les prometió estar libres de las enfermedades y de los dolores de la mortalidad; pero cuando su Señor redactó la carta de privilegios, incluyó los castigos entre las cosas de las que inevitablemente deberían ser herederos. Las pruebas son parte de nuestro destino; fueron predestinados para nosotros en el último legado de Cristo. Así como las estrellas son modeladas por sus manos y sus órbitas fijadas por él, así también nos son asignadas nuestras pruebas: él ha ordenado su estación y su lugar, su intensidad y el efecto que tendrán sobre nosotros. Los hombres buenos nunca deben esperar escapar de los problemas; si lo hacen, se sentirán decepcionados, porque ninguno de sus predecesores ha estado sin ellos. Note la paciencia de Job; Recuerde a Abraham, porque tuvo sus pruebas, y por su fe bajo ellas, se convirtió en el "Padre de los fieles". Noten bien las biografías de todos los patriarcas, profetas, apóstoles y mártires, y no descubrirán a ninguno de aquellos a quienes Dios hizo vasos de misericordia, que no fueron hechos para pasar por el fuego de la aflicción. Está ordenado desde antiguo que se grabe la cruz de la angustia en cada vaso de misericordia, como marca real mediante la cual se distinguen los vasos de honor del Rey. Pero aunque la tribulación es, pues, el camino de los hijos de Dios, tienen el consuelo de saber que su Maestro lo ha atravesado antes que ellos; tienen su presencia y simpatía para animarlos, su gracia para apoyarlos y su ejemplo para enseñarles a perseverar; y cuando alcancen “el reino”, éste compensará con creces la “mucha tribulación” por la que pasaron para entrar en él.
