---
title: 'Mañana, 8 de Junio'
excerpt: 'Y cayeron muchos muertos, porque la guerra era de Dios; y habitaron en sus lugares hasta el cautiverio.'
date: '2022-06-08'
verses:
 - {text: 'Y cayeron muchos muertos, porque la guerra era de Dios; y habitaron en sus lugares hasta el cautiverio.', cite: '1 Crónicas 5:22 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Guerrero, luchando bajo el estandarte del Señor Jesús, observa este versículo con santo gozo, porque como era en los días antiguos así es ahora, si la guerra es de Dios la victoria es segura. Los hijos de Rubén, los gaditas y la media tribu de Manasés apenas podían reunir cuarenta y cinco mil hombres guerreros, y sin embargo, en su guerra con los agareos, mataron a “cien mil hombres”, “porque clamaron a Dios en la batalla, y él les suplicó, porque habían puesto su confianza en él”. El Señor no salva con muchos ni con pocos; A nosotros nos corresponde salir en el nombre de Jehová si somos sólo un puñado de hombres, porque el Señor de los Ejércitos está con nosotros como nuestro Capitán. No descuidaron el escudo, la espada y el arco, ni confiaron en estas armas; debemos utilizar todos los medios adecuados, pero nuestra confianza debe descansar únicamente en el Señor, porque él es la espada y el escudo de su pueblo. La gran razón de su extraordinario éxito residió en el hecho de que "la guerra fue de Dios". Amados, al luchar contra el pecado exterior e interior, contra el error doctrinal o práctico, contra la maldad espiritual en los lugares altos o bajos, contra los demonios y los aliados del diablo, están librando la guerra de Jehová, y a menos que él mismo pueda ser derrotado, no deben temer la derrota. No te acobardes ante números superiores, no te acobardes ante las dificultades o imposibilidades, no te inmutes ante las heridas o la muerte, golpea con la espada de dos filos del Espíritu, y los muertos yacerán en montones. La batalla es del Señor y él entregará a sus enemigos en nuestras manos. Con pie firme, mano fuerte, corazón intrépido y celo ardiente, apresuraos al conflicto, y las huestes del mal volarán como paja ante el vendaval.

> ¡Ponerse de pie! ¡Levántate por Jesús!
> La lucha no durará mucho;
> Este día el ruido de la batalla,
> La siguiente canción del vencedor:
> Al que vence,
> Una corona de vida será;
> Él con el Rey de la gloria.
> Reinará eternamente.
