---
title: 'Noche, 8 de Mayo'
excerpt: 'Vuelve ahora en amistad con él, y tendrás paz; Y por ello te vendrá bien.'
date: '2022-05-08'
verses:
 - {text: 'Vuelve ahora en amistad con él, y tendrás paz; Y por ello te vendrá bien.', cite: 'Job 22:21 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Si queremos “conocer a Dios y estar en paz” correctamente, debemos conocerlo tal como él se ha revelado, no sólo en la unidad de su esencia y subsistencia, sino también en la pluralidad de sus personas. Dios dijo: “Hagamos al hombre a nuestra imagen”; no dejemos que el hombre se contente hasta que sepa algo del “nosotros” de quien deriva su ser. Esforzaos en conocer al Padre; Entierra tu cabeza en su seno en profundo arrepentimiento, y confiesa que no eres digno de ser llamado su hijo; recibe el beso de su amor; deja que el anillo que es la señal de su eterna fidelidad esté en tu dedo; siéntate a su mesa y deja que tu corazón se regocije en su gracia. Luego sigue adelante y trata de saber mucho del Hijo de Dios, quien es el resplandor de la gloria de su Padre y, sin embargo, en indescriptible condescendencia de la gracia se hizo hombre por amor a nosotros; conócelo en la singular complejidad de su naturaleza: Dios eterno y, sin embargo, sufriente, hombre finito; Síganlo mientras camina sobre las aguas con el paso de la deidad, y mientras se sienta sobre el pozo en el cansancio de la humanidad. No estés satisfecho a menos que sepas mucho de Jesucristo como tu Amigo, tu Hermano, tu Esposo, tu todo. No olvides al Espíritu Santo; esforzarse por obtener una visión clara de su naturaleza y carácter, sus atributos y sus obras. He aquí ese Espíritu del Señor, que primero que nada se movió sobre el caos y produjo orden; quien ahora visita el caos de tu alma, y ​​crea el orden de la santidad. Contempladle como el Señor y dador de vida espiritual, el Iluminador, el Instructor, el Consolador y el Santificador. Mírenlo mientras, como santa unción, desciende sobre la cabeza de Jesús, y luego reposa sobre ustedes que son como los faldones de sus vestiduras. Esa creencia inteligente, bíblica y experimental en la Trinidad en Unidad es tuya si verdaderamente conoces a Dios; y tal conocimiento trae paz en verdad.
