---
title: "Mañana, 8 de Agosto"
excerpt: "Tejen la telaraña."
date: '2022-08-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Incuban huevos de áspides, y tejen telas de arañas; el que comiere de sus huevos, morirá; y si los apretaren, saldrán víboras.", cite: "Isaías 59:5 RVR1960"}
---
Vea la telaraña y contemple en ella una imagen muy sugerente de la religión del hipócrita. Está destinado a atrapar a su presa: la araña se engorda con moscas y el fariseo tiene su recompensa. Las personas necias son fácilmente atrapadas por las ruidosas profesiones de los pretendientes, e incluso los más juiciosos no siempre pueden escapar. Felipe bautizó a Simón el Mago, cuya astuta declaración de fe pronto fue desbaratada por la severa reprimenda de Pedro. La costumbre, la reputación, los elogios, los avances y otras moscas son la caza menor que los hipócritas atrapan en sus redes. La telaraña es una maravilla de habilidad: mírala y admira las artimañas del astuto cazador. ¿No es igualmente maravillosa la religión de un engañador? ¿Cómo hace para que una mentira tan descarada parezca una verdad? ¿Cómo puede hacer que su oropel responda tan bien al propósito del oro? La telaraña surge enteramente de las propias entrañas de la criatura. La abeja recoge su cera de las flores, la araña no chupa ninguna flor y, sin embargo, hila su material a cualquier longitud. Aun así, los hipócritas encuentran su confianza y esperanza dentro de sí mismos; su ancla fue forjada sobre su propio yunque y su cable torcido por sus propias manos. Ponen sus propios cimientos y tallan los pilares de su propia casa, desdeñando ser deudores de la gracia soberana de Dios. Pero la telaraña es muy frágil. Está curiosamente forjado, pero no fabricado de manera duradera. No es rival para la escoba del sirviente ni para el bastón del viajero. El hipócrita no necesita una batería de Armstrong para hacer pedazos su esperanza; una simple ráfaga de viento lo hará. Las telarañas hipócritas pronto caerán cuando la escoba de la destrucción comience su obra purificadora. Lo que nos recuerda un pensamiento más, a saber, que tales telarañas no deben soportarse en la casa del Señor: él se encargará de que ellas y quienes las tejen sean destruidos para siempre. Oh alma mía, reposa en algo mejor que una tela de araña. Sea el Señor Jesús tu escondite eterno.
