---
title: 'Noche, 8 de Abril'
excerpt: 'Aunque ande en valle de sombra de muerte, No temeré mal alguno, porque tú estarás conmigo; Tu vara y tu cayado me infundirán aliento.'
date: '2022-04-08'
verses:
 - {text: 'Aunque ande en valle de sombra de muerte, No temeré mal alguno, porque tú estarás conmigo; Tu vara y tu cayado me infundirán aliento.', cite: 'Salmos 23:4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡He aquí cuán independiente de las circunstancias externas puede hacer el Espíritu Santo al cristiano! ¡Qué luz tan brillante puede brillar dentro de nosotros cuando afuera todo está oscuro! ¡Qué firmes, qué felices, qué tranquilos y pacíficos podemos ser cuando el mundo tiembla de un lado a otro y los pilares de la tierra son removidos! Incluso la muerte misma, con todas sus terribles influencias, no tiene poder para suspender la música del corazón de un cristiano, sino que más bien hace que esa música se vuelva más dulce, más clara, más celestial, hasta que el último acto amable que la muerte puede realizar es dejar que la tensión terrenal se funda en el coro celestial, el gozo temporal en la bienaventuranza eterna. Tengamos confianza, entonces, en el poder del bendito Espíritu para consolarnos. Estimado lector, ¿espera la pobreza? No temas; el Espíritu divino puede daros, en vuestra necesidad, una abundancia mayor que la que tienen los ricos en su abundancia. No sabes qué alegrías pueden estar guardadas para ti en la cabaña alrededor de la cual la gracia plantará las rosas del contento. ¿Es usted consciente de un creciente fracaso de sus fuerzas corporales? ¿Esperas sufrir largas noches de languidez y días de dolor? ¡Oh, no estés triste! Esa cama puede convertirse en un trono para ti. Poco sabes que cada dolor que recorre tu cuerpo puede ser un fuego refinado para consumir tu escoria, un rayo de gloria para iluminar las partes secretas de tu alma. ¿Se están oscureciendo los ojos? Jesús será tu luz. ¿Te fallan los oídos? El nombre de Jesús será la mejor música de tu alma, y ​​su persona tu querido deleite. Sócrates solía decir: "Los filósofos pueden ser felices sin música"; y los cristianos pueden ser más felices que los filósofos cuando desaparecen todas las causas externas de regocijo. ¡En ti, Dios mío, mi corazón triunfará, pasen los males exteriores! Por tu poder, oh Espíritu bendito, mi corazón se alegrará en extremo, aunque todo me falle aquí abajo.
