---
title: 'Mañana, 8 de Abril'
excerpt: 'Porque si en el árbol verde hacen estas cosas, ¿en el seco, qué no se hará?'
date: '2022-04-08'
verses:
 - {text: 'Porque si en el árbol verde hacen estas cosas, ¿en el seco, qué no se hará?', cite: 'Lucas 23:31 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Entre otras interpretaciones de esta sugerente pregunta, la siguiente está llena de enseñanzas: “Si el sustituto inocente de los pecadores sufre así, ¿qué se hará cuando el pecador mismo, el árbol seco, caiga en manos de un Dios enojado?” Cuando Dios vio a Jesús en el lugar del pecador, no lo perdonó; y cuando encuentre a los no regenerados sin Cristo, no los perdonará. Oh pecador, Jesús fue llevado por sus enemigos: así tú serás arrastrado por los demonios al lugar designado para ti. Jesús fue abandonado por Dios; y si aquel, que sólo era imputado pecador, fue abandonado, ¿cuánto más vosotros lo seréis? “Eloi, Eloi, ¿lama sabactani?” ¡Qué grito más horrible! Pero ¿cuál será tu clamor cuando digas: "¡Oh Dios! ¡Oh Dios! ¿Por qué me has desamparado?" y vendrá la respuesta: “Por cuanto habéis despreciado todos mis consejos, y no quisisteis mis reprensiones, yo también me reiré de vuestra calamidad; me burlaré cuando venga vuestro temor”. Si Dios no perdonó a su propio Hijo, ¡cuánto menos a ti te perdonará! ¡Qué látigos de alambre ardiente serán vuestros cuando la conciencia os golpee con todos sus terrores! Vosotros, los más ricos, los más alegres, los más santurrones pecadores, ¿quién estaría en vuestro lugar cuando Dios diga: “Despierta, oh espada, contra el hombre que me rechazó; heríle y que sienta el dolor para siempre”? Jesús fue escupido: pecador, ¡qué vergüenza será la tuya! No podemos resumir en una palabra toda la masa de dolores que cayeron sobre la cabeza de Jesús, que murió por nosotros; por lo tanto, nos es imposible decirte qué corrientes, qué océanos de dolor deben rodar sobre tu espíritu si mueres como estás ahora. Puedes morir así, puedes morir ahora. ¡Por las agonías de Cristo, por sus llagas y por su sangre, no traigáis sobre vosotros la ira venidera! Confía en el Hijo de Dios y nunca morirás.
