---
title: 'Mañana, 8 de Mayo'
excerpt: 'Y el que había sido sanado no sabía quién fuese, porque Jesús se había apartado de la gente que estaba en aquel lugar.'
date: '2022-05-08'
verses:
 - {text: 'Y el que había sido sanado no sabía quién fuese, porque Jesús se había apartado de la gente que estaba en aquel lugar.', cite: 'Juan 5:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Los años son cortos para los felices y sanos; pero treinta y ocho años de enfermedad debieron arrastrar un período muy agotador a lo largo de la vida del pobre impotente. Por lo tanto, cuando Jesús lo sanó con una palabra, mientras yacía en el estanque de Betesda, sintió deliciosamente un cambio. Aun así, el pecador que durante semanas y meses ha estado paralizado por la desesperación y ha suspirado con cansancio por la salvación, es muy consciente del cambio cuando el Señor Jesús pronuncia la palabra de poder y le da gozo y paz al creer. El mal eliminado es demasiado grande para eliminarlo sin que lo discernamos; la vida impartida es demasiado extraordinaria para ser poseída y permanecer inoperante; y el cambio producido es demasiado maravilloso para no ser percibido. Sin embargo, el pobre ignoraba el autor de su curación; no conocía el carácter sagrado de su persona, los oficios que desempeñaba ni la misión que lo llevó entre los hombres. Mucha ignorancia acerca de Jesús puede permanecer en los corazones que aún sienten el poder de su sangre. No debemos condenar apresuradamente a los hombres por falta de conocimiento; pero donde podemos ver la fe que salva el alma, debemos creer que la salvación ha sido otorgada. El Espíritu Santo hace a los hombres penitentes mucho antes de hacerlos teólogos; y el que cree lo que sabe, pronto sabrá más claramente lo que cree. La ignorancia es, sin embargo, un mal; porque este pobre hombre estaba muy atormentado por los fariseos y no podía hacerles frente. Es bueno poder responder a los que lo contradicen; pero no podemos hacerlo si no conocemos al Señor Jesús con claridad y comprensión. Sin embargo, la curación de su ignorancia pronto siguió a la curación de su enfermedad, porque fue visitado por el Señor en el templo; y después de esa manifestación de gracia, se le encontró testificando que “fue Jesús quien lo había sanado”. Señor, si me has salvado, muéstrate a ti mismo, para que te declare a los hijos de los hombres.
