---
title: 'Noche, 8 de Julio'
excerpt: 'Guíame en tu verdad y enséñame, porque tú eres el Dios de mi salvación; en ti espero todo el día.'
date: '2022-07-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Encamíname en tu verdad, y enséñame, Porque tú eres el Dios de mi salvación; En ti he esperado todo el día.', cite: 'Salmos 25:5 RVR1960'}
---
Cuando el creyente ha comenzado con pies temblorosos a caminar en el camino del Señor, pide que lo conduzcan hacia adelante como un niño pequeño sostenido por la mano amiga de sus padres, y anhela ser más instruido en el alfabeto de la verdad. La enseñanza experimental es el objetivo de esta oración. David sabía mucho, pero sentía su ignorancia y deseaba estar todavía en la escuela del Señor: cuatro veces en dos versos solicita una beca en el colegio de la gracia. Sería bueno para muchos profesores si en lugar de seguir sus propios métodos y abrirse nuevos caminos de pensamiento, investigaran los viejos caminos de la propia verdad de Dios y suplicaran al Espíritu Santo que les diera entendimientos santificados y espíritus enseñables. “Porque tú eres el Dios de mi salvación”. El Jehová Tres-Uno es el Autor y Perfeccionador de la salvación para su pueblo. Lector, ¿es él el Dios de tu salvación? ¿Encuentras en la elección del Padre, en la expiación del Hijo y en la vivificación del Espíritu, todos los fundamentos de tus esperanzas eternas? Si es así, puedes usar esto como argumento para obtener más bendiciones; Si el Señor ha ordenado salvaros, seguramente no se negará a instruiros en sus caminos. Es algo feliz cuando podemos dirigirnos al Señor con la confianza que David aquí manifiesta, nos da gran poder en la oración y consuelo en la prueba. "En ti espero todo el día". La paciencia es la bella sierva e hija de la fe; esperamos alegremente cuando estamos seguros de que no esperaremos en vano. Es nuestro deber y nuestro privilegio esperar en el Señor en servicio, adoración, expectación y confianza todos los días de nuestra vida. Nuestra fe será una fe probada, y si es de la verdadera clase, soportará la prueba continua sin ceder. No nos cansaremos de esperar en Dios si recordamos cuánto tiempo y con qué gracia nos esperó una vez.
