---
title: 'Mañana, 8 de Julio'
excerpt: 'Te ruego que me digas en qué reside tu gran fuerza.'
date: '2022-07-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y Dalila dijo a Sansón: Yo te ruego que me declares en qué consiste tu gran fuerza, y cómo podrás ser atado para ser dominado.', cite: 'Jueces 16:6 RVR1960'}
---
¿Dónde reside la fuerza secreta de la fe? Se encuentra en los alimentos de los que se alimenta; porque la fe estudia cuál es la promesa: una emanación de la gracia divina, un desbordamiento del gran corazón de Dios; y la fe dice: "Mi Dios no podría haber dado esta promesa, sino por amor y gracia; por lo tanto, es bastante seguro que su Palabra se cumplirá". Entonces la fe piensa: "¿Quién hizo esta promesa?" No considera tanto su grandeza como: "¿Quién es su autor?" Recuerda que es Dios quien no puede mentir: Dios omnipotente, Dios inmutable; y por tanto concluye que la promesa debe cumplirse; y avanza con esta firme convicción. Ella recuerda por qué se hizo la promesa, es decir, para la gloria de Dios, y se siente perfectamente segura de que la gloria de Dios está a salvo, que él nunca manchará su propio escudo ni estropeará el brillo de su propia corona; y por lo tanto la promesa debe mantenerse y se mantendrá. Entonces la fe también considera la obra asombrosa de Cristo como prueba clara de la intención del Padre de cumplir su palabra. “El que no escatimó ni a su propio Hijo, sino que lo entregó por todos nosotros, ¿cómo no nos dará también con él todas las cosas?” Además, la fe mira hacia el pasado, porque sus batallas la han fortalecido y sus victorias le han dado valor. Recuerda que Dios nunca le ha fallado; es más, que nunca le falló a ninguno de sus hijos. Ella recuerda tiempos de gran peligro, cuando llegó la liberación; horas de terrible necesidad, cuando a lo largo del día encontró fuerzas y clama: "No, nunca se me hará pensar que él puede cambiar y dejar a su siervo ahora. Hasta ahora el Señor me ha ayudado, y todavía me ayudará". Así, la fe ve cada promesa en su conexión con el que la promete y, debido a que lo hace, puede decir con seguridad: "¡Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida!"
