---
title: 'Noche, 8 de Febrero'
excerpt: 'Y dará a luz un hijo, y llamarás su nombre JESÚS, porque él salvará a su pueblo de sus pecados.'
date: '2022-02-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y dará a luz un hijo, y llamarás su nombre JESÚS, porque él salvará a su pueblo de sus pecados.', cite: 'Mateo 1:21 RVR1960'}
---
Muchas personas, si se les pregunta qué entienden por salvación, responderán: "Ser salvados del infierno y llevados al cielo". Este es un resultado de la salvación, pero no es un diezmo de lo que contiene esa bendición. Es cierto que nuestro Jehová Jesús redime a todo su pueblo de la ira venidera; él los salva de la terrible condenación que sus pecados les habían traído; pero su triunfo es mucho más completo que esto. Él salva a su pueblo “de sus pecados”. ¡Oh! dulce liberación de nuestros peores enemigos. Cuando Cristo realiza una obra salvadora, arroja a Satanás de su trono y no le permitirá seguir siendo amo. Ningún hombre es un verdadero cristiano si el pecado reina en su cuerpo mortal. El pecado estará en nosotros; nunca será expulsado por completo hasta que el espíritu entre en la gloria; pero nunca tendrá dominio. Habrá una lucha por el dominio, un deseo contra la nueva ley y el nuevo espíritu que Dios ha implantado, pero el pecado nunca tomará la delantera como para ser monarca absoluto de nuestra naturaleza. Cristo será Dueño del corazón, y el pecado deberá ser mortificado. El León de la tribu de Judá prevalecerá, y el dragón será expulsado. ¡Profesor! ¿Está el pecado dominado en ti? Si tu vida es impía, tu corazón no cambia, y si tu corazón no cambia, eres una persona no salva. Si el Salvador no os ha santificado, ni os ha renovado, ni os ha dado odio al pecado y amor a la santidad, no ha hecho en vosotros nada de carácter salvador. La gracia que no hace a un hombre mejor que los demás es una falsificación sin valor. Cristo salva a su pueblo, no en sus pecados, sino de ellos. “Sin santidad nadie verá a Jehová”. “Apártese de la iniquidad todo aquel que invoca el nombre de Cristo”. Si no somos salvos del pecado, ¿cómo esperaremos ser contados entre su pueblo? Jehová, sálvame ahora de todo mal y permíteme honrar a mi Salvador.
