---
title: 'Noche, 8 de Junio'
excerpt: 'Entonces Jehová respondió a Moisés: ¿Acaso se ha acortado la mano de Jehová? Ahora verás si se cumple mi palabra, o no.'
date: '2022-06-08'
verses:
 - {text: 'Entonces Jehová respondió a Moisés: ¿Acaso se ha acortado la mano de Jehová? Ahora verás si se cumple mi palabra, o no.', cite: 'Números 11:23 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Dios le había hecho una promesa positiva a Moisés de que durante un mes entero alimentaría con carne al vasto ejército en el desierto. Moisés, superado por un ataque de incredulidad, mira los medios externos y no sabe cómo se puede cumplir la promesa. Miró a la criatura en lugar del Creador. Pero ¿espera el Creador que la criatura cumpla su promesa? No; el que hace la promesa siempre la cumple por su propia omnipotencia sin ayuda. Si habla, lo hace, lo hace él mismo. El cumplimiento de sus promesas no depende de la cooperación de la débil fuerza del hombre. Podemos percibir de inmediato el error que cometió Moisés. ¡Y sin embargo, con qué frecuencia hacemos lo mismo! Dios ha prometido suplir nuestras necesidades, y esperamos que la criatura haga lo que Dios ha prometido hacer; y luego, porque percibimos que la criatura es débil y débil, nos entregamos a la incredulidad. ¿Por qué miramos a ese barrio? ¿Mirarás hacia el polo norte para recolectar frutos madurados al sol? En verdad, si hicieras esto no actuarías más tontamente que cuando miras a los débiles en busca de fortaleza y a la criatura para que haga la obra del Creador. Entonces, pongámonos la cuestión en el lugar correcto. La base de la fe no es la suficiencia de los medios visibles para el cumplimiento de la promesa, sino la total suficiencia del Dios invisible, que seguramente hará lo que ha dicho. Si después de ver claramente que la responsabilidad recae en el Señor y no en la criatura, nos atrevemos a caer en la desconfianza, la pregunta de Dios nos llega con fuerza: “¿Se ha acortado la mano del Señor?” Que suceda también, en su misericordia, que con la pregunta pueda brillar en nuestras almas esa bendita declaración: "Ahora verás si mi palabra se cumple en ti o no".
