---
title: 'Mañana, 8 de Febrero'
excerpt: 'Y dará a luz un hijo, y llamarás su nombre JESÚS, porque él salvará a su pueblo de sus pecados.'
date: '2022-02-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y dará a luz un hijo, y llamarás su nombre JESÚS, porque él salvará a su pueblo de sus pecados.', cite: 'Mateo 1:21 RVR1960'}
---
Cuando una persona es querida, todo lo relacionado con ella se vuelve querido por ella. Por lo tanto, la persona de Jehová Jesús es tan preciosa en la estimación de todos los verdaderos creyentes, que todo lo relacionado con él lo consideran inestimable más allá de todo precio. “Todos tus vestidos huelen a mirra, a áloe y a casia”, dijo David, como si las mismas vestimentas del Salvador estuvieran tan endulzadas por su persona que no pudiera dejar de amarlas. Lo cierto es que no hay lugar donde ese pie santo haya pisado, no hay una palabra que esos benditos labios hayan pronunciado, ni un pensamiento que su amorosa Palabra haya revelado, que no sea para nosotros precioso más allá de todo precio. Y esto es cierto en el caso de los nombres de Cristo: todos ellos son dulces al oído del creyente. Ya sea llamado el Esposo de la Iglesia, su Esposo, su Amigo; ya sea que se le llame el Cordero inmolado desde la fundación del mundo, el Rey, el Profeta o el Sacerdote, cada título de nuestro Maestro: Silo, Emmanuel, Admirable, el Consejero Poderoso, cada nombre es como el panal que destila miel, y deliciosas son las gotas que de él se destilan. Pero si hay un nombre más dulce que otro al oído del creyente, ese es el nombre de Jesús. ¡Jesús! es el nombre que mueve las arpas del cielo a la melodía. ¡Jesús! la vida de todas nuestras alegrías. Si hay un nombre más encantador, más precioso que otro, es este. Está entretejido en la trama misma de nuestra salmodia. Muchos de nuestros himnos comienzan con él, y casi ninguno, que sirve para algo, termina sin él. Es la suma total de todos los placeres. Es la música con la que suenan las campanas del cielo; una canción en una palabra; un océano para la comprensión, aunque una gota para la brevedad; un oratorio inigualable en dos sílabas; una recopilación de los aleluyas de la eternidad en cinco letras.

“Jesús, amo tu encantador nombre,
Es música para mis oídos”.
