---
title: 'Noche, 8 de Marzo'
excerpt: 'Y aconteció que al salírsele el alma (pues murió), llamó su nombre Benoni; mas su padre lo llamó Benjamín.'
date: '2022-03-08'
verses:
 - {text: 'Y aconteció que al salírsele el alma (pues murió), llamó su nombre Benoni; mas su padre lo llamó Benjamín.', cite: 'Génesis 35:18 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Todo asunto tiene un lado brillante y otro oscuro. Raquel estaba abrumada por el dolor de su propio dolor y muerte; Jacob, aunque lloraba la pérdida de su madre, podía ver la misericordia del nacimiento del niño. Es bueno para nosotros si, mientras la carne se lamenta por las pruebas, nuestra fe triunfa en la fidelidad divina. El león de Sansón dio miel, y también lo harán nuestras adversidades, si se consideran correctamente. El mar tempestuoso alimenta a multitudes con sus peces; el bosque salvaje florece con hermosas flores; el viento tempestuoso barre la pestilencia, y la helada helada afloja la tierra. Las nubes oscuras destilan gotas brillantes y la tierra negra produce flores alegres. En cada mina de mal se encuentra una vena de bien. Los corazones tristes tienen una habilidad peculiar para descubrir el punto de vista más desventajoso desde el cual contemplar una prueba; si hubiera un solo pantano en el mundo, pronto estarían sumergidos en él hasta el cuello, y si hubiera un solo león en el desierto, lo oirían rugir. A todos nosotros hay un matiz de esta miserable locura, y a veces somos propensos, como Jacob, a clamar: "Todas estas cosas están contra mí". La manera de caminar de la fe es depositar todas las preocupaciones en el Señor y luego anticipar buenos resultados de las peores calamidades. Como los hombres de Gedeón, ella no se preocupa por el cántaro roto, sino que se regocija porque la lámpara arde aún más. De la áspera concha de ostra de la dificultad extrae la rara perla del honor, y de las profundas cuevas del océano de la angustia eleva el inestimable coral de la experiencia. Cuando su inundación de prosperidad disminuye, encuentra tesoros escondidos en la arena; y cuando su sol de deleite se pone, dirige su telescopio de esperanza hacia las promesas estrelladas del cielo. Cuando aparece la muerte misma, la fe señala la luz de la resurrección más allá de la tumba, haciendo así que nuestro Ben-oni moribundo sea nuestro Benjamín vivo.
