---
title: "Mañana, 8 de Octubre"
excerpt: "Lánzate mar adentro y echa las redes para pescar."
date: '2022-10-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Cuando terminó de hablar, dijo a Simón: Boga mar adentro, y echad vuestras redes para pescar.", cite: "Lucas 5:4 RVR1960"}
---
Aprendemos de esta narrativa la necesidad de la acción humana. La captura de peces era milagrosa, pero ni el pescador ni su barco ni sus aparejos de pesca fueron ignorados; pero todos servían para coger los peces. Así, en la salvación de las almas, Dios obra por medios; y mientras la presente economía de la gracia permanezca, Dios se complacerá en la necedad de la predicación para salvar a los que creen. Cuando Dios obra sin instrumentos, sin duda es glorificado; pero él mismo ha elegido el plan instrumental como aquel por el cual es más magnificado en la tierra. Los medios por sí solos son completamente inútiles. “Maestro, hemos trabajado toda la noche y no hemos cogido nada”. ¿Cuál fue la razón de esto? ¿No eran pescadores ejerciendo su vocación especial? En verdad, no eran manos en bruto; entendieron el trabajo. ¿Habían realizado el trabajo sin habilidad? No. ¿Les había faltado industria? No, habían trabajado duro. ¿Les había faltado perseverancia? No, habían trabajado duro toda la noche. ¿Había escasez de peces en el mar? Ciertamente no, porque tan pronto como llegó el Maestro, nadaron hasta la red en cardúmenes. ¿Cuál es entonces la razón? ¿Será porque no hay poder en los propios medios aparte de la presencia de Jesús? "Sin él no podemos hacer nada". Pero con Cristo podemos hacer todas las cosas. La presencia de Cristo confiere éxito. Jesús estaba sentado en la barca de Pedro y su voluntad, por una influencia misteriosa, atrajo los peces a la red. Cuando Jesús es exaltado en su Iglesia, su presencia es el poder de la Iglesia: el grito de un rey está en medio de ella. “Yo, si fuere enaltecido, a todos atraeré hacia mí”. Salgamos esta mañana a nuestro trabajo de pesca de almas, mirando hacia arriba con fe y a nuestro alrededor con solemne ansiedad. Trabajemos hasta que llegue la noche, y no trabajemos en vano, porque el que nos manda echar la red, la llenará de peces.
