---
title: "Mañana, 8 de Noviembre"
excerpt: "Como habéis recibido a Cristo Jesús el Señor."
date: '2022-11-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Por tanto, de la manera que habéis recibido al Señor Jesucristo, andad en él;", cite: "Colosenses 2:6 RVR1960"}
---
La vida de fe se representa como recibir, un acto que implica todo lo contrario de cualquier cosa parecida al mérito. Es simplemente la aceptación de un regalo. Como la tierra bebe la lluvia, como el mar recibe los arroyos, como la noche acepta la luz de las estrellas, así nosotros, sin dar nada, participamos gratuitamente de la gracia de Dios. Los santos no son, por naturaleza, pozos, ni arroyos, sino cisternas en las que mana el agua viva; son vasos vacíos en los que Dios vierte su salvación. La idea de recibir implica un sentido de realización, haciendo realidad el asunto. No es muy fácil recibir una sombra; recibimos lo sustancial: lo mismo ocurre en la vida de fe, Cristo se vuelve real para nosotros. Mientras no tengamos fe, Jesús es un mero nombre para nosotros: ¡una persona que vivió hace mucho tiempo, hace tanto tiempo que su vida ahora es sólo una historia para nosotros! Por un acto de fe Jesús se convierte en una persona real en la conciencia de nuestro corazón. Pero recibir también significa aferrarse o apoderarse de algo. Lo que recibo se vuelve mío: me apropio de lo que me es dado. Cuando recibo a Jesús, él se convierte en mi Salvador, tan mío que ni la vida ni la muerte podrán arrebatarme de él. Todo esto es recibir a Cristo, tomarlo como don gratuito de Dios; realizarlo en mi corazón y apropiarme de él como mío.

La salvación puede describirse como que los ciegos reciben la vista, los sordos reciben el oído, los muertos reciben la vida; pero no sólo hemos recibido estas bendiciones, hemos recibido al mismo Cristo Jesús. Es verdad que él nos dio vida de entre los muertos. Él nos dio el perdón del pecado; nos dio justicia imputada. Todas estas son cosas preciosas, pero no estamos contentos con ellas; hemos recibido a Cristo mismo. El Hijo de Dios ha sido derramado en nosotros, lo hemos recibido y nos hemos apropiado de él. ¡Qué sincero debe ser Jesús, porque el cielo mismo no puede contenerlo!
