---
title: "Noche, 8 de Diciembre"
excerpt: "Tú, oh Dios, has preparado de tu bondad para los pobres."
date: '2022-12-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Los que son de tu grey han morado en ella; Por tu bondad, oh Dios, has provisto al pobre.", cite: "Salmos 68:10 RVR1960"}
---
Todos los dones de Dios son dones preparados y guardados para las necesidades previstas. Él se anticipa a nuestras necesidades; y de la plenitud que ha atesorado en Cristo Jesús, provee de su bondad a los pobres. Puedes confiar en él para todas las necesidades que puedan surgir, porque él infaliblemente ha previsto cada una de ellas. Él puede decir de nosotros en todas las condiciones: "Sabía que serías esto y aquello". Un hombre emprende un viaje a través del desierto, y cuando ha avanzado un día y ha plantado su tienda, descubre que necesita muchas comodidades y artículos de primera necesidad que no ha traído en su equipaje. "¡Ah!" Dice: "No lo preví: si tuviera que volver a hacer este viaje, traería conmigo estas cosas, tan necesarias para mi comodidad". Pero Dios ha marcado con visión profética todas las necesidades de sus pobres hijos errantes, y cuando esas necesidades ocurren, los suministros están listos. Es la bondad que ha preparado para los pobres de corazón, bondad y sólo bondad. “Mi gracia te basta”. “Como tus días, así serán tus fuerzas”.

Lector, ¿tiene el corazón apesadumbrado esta noche? Dios sabía que así sería; el consuelo que tu corazón desea se atesora en la dulce seguridad del texto. Eres pobre y necesitado, pero Él ha pensado en ti y tiene reservada para ti la bendición exacta que necesitas. Defiende la promesa, créala y obtén su cumplimiento. ¿Sientes que nunca fuiste tan conscientemente vil como lo eres ahora? He aquí, la fuente carmesí aún está abierta, con toda su eficacia anterior, para lavar vuestro pecado. Nunca llegarás a una situación tal que Cristo no pueda ayudarte. Nunca llegará ningún problema en vuestros asuntos espirituales en el que Jesucristo no esté a la altura de la emergencia, porque toda vuestra historia ha sido conocida de antemano y prevista en Jesús.
