---
title: "Mañana, 8 de Diciembre"
excerpt: "Tienes algunos nombres incluso en Sardis que no han contaminado sus vestiduras; y caminarán conmigo vestidos de blanco: porque son dignos."
date: '2022-12-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero tienes unas pocas personas en Sardis que no han manchado sus vestiduras; y andarán conmigo en vestiduras blancas, porque son dignas.", cite: "Apocalipsis 3:4 RVR1960"}
---
Podemos entender que esto se refiere a la justificación. “Caminarán vestidos de blanco”; es decir, disfrutarán de un sentido constante de su propia justificación por la fe; comprenderán que se les imputa la justicia de Cristo, que todos han sido lavados y emblanquecidos que la nieve recién caída.

Nuevamente se refiere a gozo y alegría: porque las túnicas blancas eran vestidos de fiesta entre los judíos. Los que no han contaminado sus vestiduras tendrán siempre el rostro resplandeciente; entenderán lo que Salomón quiso decir cuando dijo: "Ve, come tu pan con alegría y bebe tu vino con corazón alegre. Sean siempre blancos tus vestidos, porque Dios ha aceptado tus obras". El que es aceptado por Dios vestirá vestiduras blancas de gozo y alegría, mientras camina en dulce comunión con el Señor Jesús. ¿De dónde tantas dudas, tanta miseria y duelo? Debido a que tantos creyentes contaminan sus vestiduras con pecado y error, y por lo tanto pierden el gozo de su salvación y la cómoda comunión del Señor Jesús, no caminan aquí abajo vestidos de blanco.

La promesa también se refiere a caminar vestidos de blanco ante el trono de Dios. Aquellos que no han contaminado sus vestiduras aquí ciertamente caminarán vestidos de blanco allá, donde las huestes vestidas de blanco cantan aleluyas perpetuas al Altísimo. Poseerán alegrías inconcebibles, felicidad más allá de un sueño, bienaventuranza que la imaginación no conoce, bienaventuranza que ni siquiera el deseo ha alcanzado. Los “inmaculados en el camino” tendrán todo esto, no de mérito ni de obras, sino de gracia. Caminarán con Cristo vestidos de blanco, porque él los ha hecho "dignos". En su dulce compañía beberán de las fuentes de aguas vivas.
