---
title: "Noche, 8 de Noviembre"
excerpt: "El Maestro dice: ¿Dónde está la habitación donde comeré la pascua con mis discípulos?"
date: '2022-11-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y donde entrare, decid al señor de la casa: El Maestro dice: ¿Dónde está el aposento donde he de comer la pascua con mis discípulos?", cite: "Marcos 14:14 RVR1960"}
---
Jerusalén en el momento de la pascua era una gran posada; cada cabeza de familia había invitado a sus propios amigos, pero nadie había invitado al Salvador, y éste no tenía morada propia. Fue por su propio poder sobrenatural que encontró un aposento alto para celebrar la fiesta. Lo mismo ocurre hasta el día de hoy: Jesús no es recibido entre los hijos de los hombres excepto sólo cuando, por su poder y gracia sobrenaturales, renueva el corazón. Todas las puertas están suficientemente abiertas para el príncipe de las tinieblas, pero Jesús debe abrirse camino o alojarse en las calles. Fue a través del misterioso poder ejercido por nuestro Señor que el dueño de casa no planteó ninguna pregunta, sino que de inmediato abrió alegre y alegremente su habitación de invitados. No sabemos quién era ni qué era, pero aceptó fácilmente el honor que el Redentor se proponía conferirle. De la misma manera todavía se descubre quiénes son los elegidos del Señor y quiénes no; porque cuando el evangelio llega a algunos, luchan contra él y no lo quieren, pero donde los hombres lo reciben, dándole la bienvenida, esto es una indicación segura de que hay una obra secreta ocurriendo en el alma, y ​​que Dios los ha escogido para vida eterna. ¿Estás dispuesto, querido lector, a recibir a Cristo? entonces no hay dificultad en el camino; Cristo será vuestro huésped; su propio poder está trabajando contigo, haciéndote dispuesto. ¡Qué honor agasajar al Hijo de Dios! ¡El cielo de los cielos no puede contenerlo y, sin embargo, él condesciende a encontrar una casa dentro de nuestros corazones! No somos dignos de que entre bajo nuestro techo, pero ¡qué privilegio tan inefable cuando condesciende a entrar! porque entonces hace un banquete y nos hace deleitarnos con él con delicias reales, nos sentamos en un banquete donde las viandas son inmortales y damos inmortalidad a quienes se alimentan de ellas. Bienaventurado entre los hijos de Adán el que hospeda al Señor de los ángeles.
