---
title: "Noche, 8 de Octubre"
excerpt: "Orando en el Espíritu Santo."
date: '2022-10-08'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero vosotros, amados, edificándoos sobre vuestra santísima fe, orando en el Espíritu Santo,", cite: "Judas 1:20 RVR1960"}
---
Note la gran característica de la verdadera oración: “En el Espíritu Santo”. La semilla de una devoción aceptable debe provenir del almacén del cielo. Sólo la oración que viene de Dios puede llegar a Dios. Debemos devolverle las flechas del Señor. Ese deseo que él escribe en nuestro corazón conmoverá su corazón y traerá bendición, pero los deseos de la carne no tienen poder con él.

Orar en el Espíritu Santo es orar con fervor. Las oraciones frías piden al Señor que no las escuche. Aquellos que no suplican con fervor, no suplican en absoluto. Hablar tanto de fuego tibio como de oración tibia: es imprescindible que esté al rojo vivo. Es orar con perseverancia. El verdadero suplicante reúne fuerzas a medida que avanza y se vuelve más ferviente cuando Dios se demora en responder. Cuanto más tiempo está cerrada la puerta, con más vehemencia usa la aldaba, y cuanto más se demora el ángel, más decidido está a que nunca lo dejará ir sin la bendición. Hermosa a los ojos de Dios es la importunidad llorosa, agonizante e invencible. Significa orar con humildad, porque el Espíritu Santo nunca nos enorgullece. Su oficio es convencer del pecado y así doblegarnos en contrición y quebrantamiento de espíritu. Nunca cantaremos Gloria in excelsis a menos que oremos a Dios De profundis: desde lo profundo debemos llorar, o nunca contemplaremos la gloria en las alturas. Es oración amorosa. La oración debe estar perfumada de amor, saturada de amor: amor a nuestros hermanos santos y amor a Cristo. Además, debe ser una oración llena de fe. Un hombre prevalece sólo cuando cree. El Espíritu Santo es el autor de la fe y la fortalece, para que oremos creyendo en la promesa de Dios. ¡Oh, que esta bendita combinación de gracias excelentes, invaluable y dulce como las especias del mercader, sea fragante dentro de nosotros porque el Espíritu Santo está en nuestros corazones! Bendito Consolador, ejerce tu gran poder dentro de nosotros, ayudando en nuestras debilidades en la oración.
