---
title: "Noche, 9 de Agosto"
excerpt: "Se apareció primero a María Magdalena, de quien había expulsado siete demonios."
date: '2022-08-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Habiendo, pues, resucitado Jesús por la mañana, el primer día de la semana, apareció primeramente a María Magdalena, de quien había echado siete demonios.", cite: "Marcos 16:9 RVR1960"}
---
María de Magdala fue víctima de un mal terrible. Estaba poseída no sólo por un demonio, sino por siete. Estos terribles reclusos causaron mucho dolor y contaminación al pobre marco en el que habían encontrado alojamiento. El suyo fue un caso horrible y desesperado. Ella no podía ayudarse a sí misma, ni ningún socorro humano podía servirle. Pero Jesús pasó por allí, y sin que el pobre endemoniado lo buscara, y probablemente incluso resistiera, pronunció la palabra de poder, y María de Magdala se convirtió en un trofeo del poder curativo de Jesús. Los siete demonios la abandonaron, la abandonaron para no volver jamás, expulsados ​​a la fuerza por el Señor de todos. ¡Qué bendita liberación! ¡Qué feliz cambio! ¡Del delirio al deleite, de la desesperación a la paz, del infierno al cielo! Inmediatamente se convirtió en una seguidora constante de Jesús, captando cada una de sus palabras, siguiendo sus pasos tortuosos, compartiendo su vida laboriosa; y además se convirtió en su generosa ayudante, la primera entre ese grupo de mujeres sanadas y agradecidas que le ministraban sus bienes. Cuando Jesús fue levantado en la crucifixión, María siguió siendo partícipe de su vergüenza: la encontramos primero mirando de lejos y luego acercándose al pie de la cruz. Ella no podía morir en la cruz con Jesús, pero se paró lo más cerca que pudo, y cuando bajaron su bendito cuerpo, observó cómo y dónde lo colocaban. Ella fue la creyente fiel y vigilante, la última en el sepulcro donde durmió Jesús, la primera en la tumba de donde resucitó. Su santa fidelidad la convirtió en una contempladora favorecida de su amado Rabboni, quien se dignó llamarla por su nombre y convertirla en su mensajera de buenas nuevas para los temblorosos discípulos y para Pedro. Así la gracia la encontró maníaca y la hizo ministra, expulsó demonios y le dio la posibilidad de contemplar ángeles, la libró de Satanás y la unió para siempre al Señor Jesús. ¡Que yo también sea tal milagro de gracia!
