---
title: "Mañana, 9 de Agosto"
excerpt: "La ciudad no tiene necesidad del sol ni de la luna para brillar en ella."
date: '2022-08-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "La ciudad no tiene necesidad de sol ni de luna que brillen en ella; porque la gloria de Dios la ilumina, y el Cordero es su lumbrera.", cite: "Apocalipsis 21:23 RVR1960"}
---
Allá, en el mundo mejor, los habitantes son independientes de todas las comodidades. No necesitan vestimenta; sus vestiduras blancas nunca se gastarán, ni serán contaminadas jamás. No necesitan medicina para curar enfermedades, “porque el morador no dirá: Estoy enfermo”. No necesitan dormir para recuperar su cuerpo; no descansan ni de día ni de noche, sino que incansablemente lo alaban en su templo. No necesitan ninguna relación social para ministrar consuelo, y cualquier felicidad que puedan obtener de la asociación con sus semejantes no es esencial para su bienaventuranza, porque la compañía de su Señor es suficiente para satisfacer sus mayores deseos. Allí no necesitan maestros; sin duda comulgan unos con otros acerca de las cosas de Dios, pero no lo requieren a modo de instrucción; todos ellos serán enseñados por el Señor. Nuestras son las limosnas a la puerta del rey, pero ellos se deleitan en la mesa misma. Aquí nos apoyamos en el brazo amigo, pero allí ellos se apoyan en su Amado y sólo en él. Aquí debemos contar con la ayuda de nuestros compañeros, pero allí encuentran todo lo que buscan en Cristo Jesús. Aquí miramos la comida que perece y el vestido que se pudre ante la polilla, pero allí lo encuentran todo en Dios. Usamos el balde para sacar agua del pozo, pero allí beben del manantial y acercan sus labios al agua viva. Aquí los ángeles nos traen bendiciones, pero entonces no nos faltarán mensajeros del cielo. Allí no necesitarán Gabriels para traer sus notas de amor de Dios, porque allí lo verán cara a cara. ¡Oh! ¡Qué tiempo tan bendito será aquel cuando nos hayamos elevado por encima de cada segunda causa y descansemos sobre el brazo desnudo de Dios! ¡Qué hora tan gloriosa cuando Dios, y no sus criaturas; ¡El Señor, y no sus obras, será nuestro gozo diario! Entonces nuestras almas habrán alcanzado la perfección de la bienaventuranza.
