---
title: 'Noche, 9 de Febrero'
excerpt: 'Y perdónanos nuestros pecados, porque también nosotros perdonamos a todos los que nos deben. Y no nos metas en tentación, mas líbranos del mal.'
date: '2022-02-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y perdónanos nuestros pecados, porque también nosotros perdonamos a todos los que nos deben. Y no nos metas en tentación, mas líbranos del mal.', cite: 'Lucas 11:4 RVR1960'}
---
Lo que se nos enseña a buscar o evitar en la oración, debemos igualmente perseguirlo o evitarlo en la acción. Por lo tanto, debemos evitar muy seriamente la tentación, procurando caminar con tanta cautela en el camino de la obediencia, que nunca tentemos al diablo para que nos tiente. No debemos entrar en la espesura en busca del león. Caro podríamos pagar por tal presunción. Este león puede cruzarse en nuestro camino o saltar sobre nosotros desde la espesura, pero no tenemos nada que ver con cazarlo. El que se encuentre con él, aunque gane el día, encontrará que la lucha es dura. Que el cristiano ore para que se le ahorre el encuentro. Nuestro Salvador, que tenía experiencia de lo que significaba la tentación, amonestó fervientemente a sus discípulos: “Orad para que no entréis en tentación”.

Pero hagamos lo que queramos, seremos tentados; de ahí la oración “líbranos del mal”. Dios tuvo un Hijo sin pecado; pero no tiene hijo sin tentación. El hombre natural nace para los problemas como las chispas vuelan hacia arriba, y el hombre cristiano nace para la tentación con la misma seguridad. Debemos estar siempre alerta contra Satanás, porque, como un ladrón, no da indicios de su llegada. Los creyentes que han tenido experiencia de los caminos de Satanás saben que hay ciertas estaciones en las que lo más probable es que ataque, así como en ciertas estaciones se pueden esperar vientos sombríos; así, el cristiano se pone en doble guardia por miedo al peligro, y el peligro se evita preparándose para afrontarlo. Más vale prevenir que curar: más vale estar tan bien armado que el diablo no te ataque, que soportar los peligros de la lucha, aunque salgas vencedor. Orad esta tarde primero para que no seáis tentados, y luego para que, si la tentación es permitida, seáis librados del maligno.
