---
title: 'Mañana, 9 de Marzo'
excerpt: 'Su paladar, dulcísimo, y todo él codiciable. Tal es mi amado, tal es mi amigo, Oh doncellas de Jerusalén.'
date: '2022-03-09'
verses:
 - {text: 'Su paladar, dulcísimo, y todo él codiciable. Tal es mi amado, tal es mi amigo, Oh doncellas de Jerusalén.', cite: 'Cantares 5:16 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La belleza superlativa de Jesús es todo atractivo; no se trata tanto de ser admirado como de ser amado. Es más que agradable y justo, es encantador. Seguramente el pueblo de Dios puede justificar plenamente el uso de esta palabra de oro, porque Él es objeto de su más cálido amor, un amor fundado en la excelencia intrínseca de su persona, en la perfección completa de sus encantos. Miren, oh discípulos de Jesús, los labios de su Maestro y digan: "¿No son muy dulces?" ¿No hacen sus palabras que vuestros corazones ardan dentro de vosotros mientras él habla con vosotros en el camino? Vosotros, adoradores de Emanuel, mirad su cabeza de mucho oro fino y decidme, ¿no os son preciosos sus pensamientos? ¿No se endulza vuestra adoración con afecto al inclinaros humildemente ante ese rostro que es como el Líbano, excelente como los cedros? ¿No hay encanto en cada uno de sus rasgos, y no está toda su persona fragante con tal sabor de sus buenos ungüentos, que por eso las vírgenes lo aman? ¿Hay algún miembro de su cuerpo glorioso que no sea atractivo? ¿Una porción de su persona que no sea un imán fresco para nuestras almas? ¿Un oficio que no sea un cordón fuerte para atar nuestro corazón? Nuestro amor no es como un sello puesto únicamente en su corazón de amor; también está sujeto a su brazo de poder; ni hay una sola parte de él sobre la cual no se fije. Ungimos toda su persona con el dulce nardo de nuestro ferviente amor. Toda su vida la imitaríamos; todo su personaje lo transcribiríamos. En todos los demás seres vemos alguna carencia, en él hay toda perfección. Incluso los mejores de sus santos favoritos han tenido manchas en sus vestiduras y arrugas en sus frentes; él no es más que hermosura. Todos los soles terrenales tienen sus manchas: el hermoso mundo mismo tiene su desierto; no podemos amar la totalidad de lo más bello; pero Cristo Jesús es oro sin aleación, luz sin oscuridad, gloria sin nube, “Sí, todo él es encantador”.
