---
title: 'Noche, 9 de Marzo'
excerpt: 'Permaneced en mí, y yo en vosotros. Como el pámpano no puede llevar fruto por sí mismo, si no permanece en la vid, así tampoco vosotros, si no permanecéis en mí.'
date: '2022-03-09'
verses:
 - {text: 'Permaneced en mí, y yo en vosotros. Como el pámpano no puede llevar fruto por sí mismo, si no permanece en la vid, así tampoco vosotros, si no permanecéis en mí.', cite: 'Juan 15:4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La comunión con Cristo es una cura segura para todos los males. Ya sea el ajenjo de la aflicción o el empalagoso exceso del deleite terrenal, la estrecha comunión con el Señor Jesús quitará la amargura del uno y la saciedad del otro. Vive cerca de Jesús, cristiano, y es cuestión de importancia secundaria si vives en la montaña del honor o en el valle de la humillación. Viviendo cerca de Jesús, estás cubierto con las alas de Dios, y debajo de ti están los brazos eternos. Que nada te impida esa santificada relación, que es el privilegio elegido de un alma desposada con el bien amado. No te contentes con una entrevista de vez en cuando, sino trata siempre de retener su compañía, porque sólo en su presencia tendrás consuelo o seguridad. Jesús no debe ser para nosotros un amigo que nos invoca de vez en cuando, sino alguien con quien caminamos siempre. Tienes un camino difícil por delante: mira, oh viajero al cielo, que no vayas sin tu guía. Tendrás que pasar por el horno de fuego; No entres en ella a menos que, como Sadrac, Mesac y Abednego, tengas al Hijo de Dios como compañero. Tienes que asaltar Jericó con tus propias corrupciones: no intentes la guerra hasta que, como Josué, hayas visto al Capitán del ejército del Señor, con su espada desenvainada en su mano. Debes enfrentarte al Esaú de tus muchas tentaciones: no lo encuentres hasta que en el arroyo de Jaboc hayas prendido al ángel y hayas prevalecido. En todo caso, en toda condición, necesitarás a Jesús; pero sobre todo, cuando se te abran las puertas de hierro de la muerte. Mantente cerca del Esposo de tu alma, apoya tu cabeza en su seno, pide que te refresque con el vino especiado de su granada, y al final serás encontrada junto a él, sin mancha, ni arruga, ni cosa semejante. Puesto que has vivido con él, y has vivido aquí en él, morarás con él para siempre.
