---
title: "Noche, 9 de Septiembre"
excerpt: "Y alrededor del trono había veinticuatro sillas; y en las sillas vi sentados a veinticuatro ancianos vestidos con vestiduras blancas."
date: '2022-09-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y alrededor del trono había veinticuatro tronos; y vi sentados en los tronos a veinticuatro ancianos, vestidos de ropas blancas, con coronas de oro en sus cabezas.", cite: "Apocalipsis 4:4 RVR1960"}
---
Se dice que estos representantes de los santos en el cielo están alrededor del trono. En el pasaje de Cantares, donde Salomón canta sobre el Rey sentado a su mesa, algunos lo traducen como "una mesa redonda". A partir de esto, creo que algunos expositores, sin forzar el texto, han dicho: "Hay igualdad entre los santos". Esa idea se transmite por la igual cercanía de los veinticuatro ancianos. La condición de los espíritus glorificados en el cielo es la de cercanía a Cristo, visión clara de su gloria, acceso constante a su corte y comunión familiar con su persona: tampoco hay diferencia a este respecto entre un santo y otro, sino que todo el pueblo de Dios, apóstoles, mártires, ministros o cristianos privados y oscuros, todos se sentarán cerca del trono, donde para siempre contemplarán a su exaltado Señor y quedarán satisfechos con su amor. Todos estarán cerca de Cristo, todos cautivados por su amor, todos comiendo y bebiendo en la misma mesa con él, todos igualmente amados como sus favoritos y amigos, aunque no todos igualmente recompensados ​​como sirvientes.

Que los creyentes en la tierra imiten a los santos en el cielo en su cercanía a Cristo. Seamos en la tierra como los ancianos en el cielo, sentados alrededor del trono. Que Cristo sea el objeto de nuestros pensamientos, el centro de nuestras vidas. ¿Cómo podemos soportar vivir a tanta distancia de nuestro Amado? Señor Jesús, acércanos a ti. Dinos: “Permaneced en mí y yo en vosotros”; y permítenos cantar: “Su mano izquierda está debajo de mi cabeza, y su mano derecha me abraza”.
