---
title: 'Noche, 9 de Junio'
excerpt: 'Escudriñad las Escrituras; porque a vosotros os parece que en ellas tenéis la vida eterna; y ellas son las que dan testimonio de mí;'
date: '2022-06-09'
verses:
 - {text: 'Escudriñad las Escrituras; porque a vosotros os parece que en ellas tenéis la vida eterna; y ellas son las que dan testimonio de mí;', cite: 'Juan 5:39 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La palabra griega aquí traducida búsqueda significa una búsqueda estricta, minuciosa, diligente y curiosa, como la que hacen los hombres cuando buscan oro, o los cazadores cuando buscan en serio una presa. No debemos contentarnos con haber dado una lectura superficial a uno o dos capítulos, sino que con la vela del Espíritu debemos buscar deliberadamente el significado oculto de la palabra. La Sagrada Escritura requiere una investigación; gran parte de ella sólo puede aprenderse mediante un estudio cuidadoso. Hay leche para los niños, pero también carne para los hombres fuertes. Los rabinos dicen sabiamente que una montaña de materia pende de cada palabra, sí, de cada título de las Escrituras. Tertuliano exclama: "Adoro la plenitud de las Escrituras". Ningún hombre que simplemente hojee el libro de Dios puede beneficiarse de ello; debemos cavar y minar hasta obtener el tesoro escondido. La puerta de la palabra sólo se abre con la llave de la diligencia. Las Escrituras afirman buscar. Son los escritos de Dios, que llevan el sello y el imprimatur divinos: ¿quién se atreverá a tratarlos con ligereza? El que los desprecia, desprecia al Dios que los escribió. Dios no permita que ninguno de nosotros dejemos nuestras Biblias para llegar a ser testigos rápidos contra nosotros en el gran día del juicio. La palabra de Dios recompensará la búsqueda. Dios no nos ordena que tamicemos una montaña de paja con un grano de trigo aquí y allá, pero la Biblia es maíz aventado; sólo tenemos que abrir la puerta del granero y encontrarlo. Las Escrituras crecen en el estudiante. Está lleno de sorpresas. Bajo la enseñanza del Espíritu Santo, para el ojo escrutador brilla con el esplendor de la revelación, como un vasto templo pavimentado con oro labrado y techado con rubíes, esmeraldas y toda clase de gemas. Ninguna mercancía es como la mercancía de la verdad de las Escrituras. Por último, las Escrituras revelan a Jesús: “Ellos son los que dan testimonio de mí”. No se puede insistir a los lectores de la Biblia en ningún motivo más poderoso que éste: quien encuentra a Jesús encuentra la vida, el cielo y todas las cosas. Feliz el que, escudriñando su Biblia, descubre a su Salvador.
