---
title: 'Noche, 9 de Abril'
excerpt: 'Me diste asimismo el escudo de tu salvación; Tu diestra me sustentó, Y tu benignidad me ha engrandecido.'
date: '2022-04-09'
verses:
 - {text: 'Me diste asimismo el escudo de tu salvación; Tu diestra me sustentó, Y tu benignidad me ha engrandecido.', cite: 'Salmos 18:35 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Las palabras se pueden traducir: "tu bondad me ha engrandecido". David atribuyó con gratitud toda su grandeza no a su propia bondad, sino a la bondad de Dios. “Tu providencia”, es otra lectura; y la providencia no es más que la bondad en acción. La bondad es el capullo del que la providencia es la flor, o la bondad es la semilla de la que la providencia es la cosecha. Algunos lo traducen como "tu ayuda", que no es más que otra palabra para providencia; siendo la providencia la firme aliada de los santos, ayudándolos en el servicio de su Señor. O también: “tu humildad me ha engrandecido”. “Tu condescendencia” tal vez pueda servir como una lectura integral, combinando las ideas mencionadas, incluida la de humildad. El hecho de que Dios se haga pequeño es la causa de que nosotros seamos grandes. Somos tan pequeños, que si Dios manifestara su grandeza sin condescendencia, seríamos pisoteados bajo sus pies; pero Dios, que debe inclinarse para contemplar los cielos e inclinarse para ver lo que hacen los ángeles, baja aún más su mirada y mira a los humildes y contritos, y los hace grandes. Hay aún otras lecturas, como por ejemplo, la Septuaginta, que dice: "tu disciplina" -tu corrección paternal- "me ha hecho grande"; mientras que la paráfrasis caldea dice: "tu palabra me ha aumentado". Aún así la idea es la misma. David atribuye toda su grandeza a la bondad condescendiente de su Padre celestial. Que este sentimiento resuene en nuestros corazones esta tarde mientras arrojamos nuestras coronas a los pies de Jesús y clamamos: "tu mansedumbre me ha hecho grande". ¡Cuán maravillosa ha sido nuestra experiencia de la gentileza de Dios! ¡Cuán suaves han sido sus correcciones! ¡Qué gentil su paciencia! ¡Cuán gentiles sus enseñanzas! ¡Qué tiernos sus dibujos! Medita sobre este tema, oh creyente. Que se despierte la gratitud; que se profundice la humildad; deja que el amor se avive antes de que te duermas esta noche.
