---
title: 'Mañana, 9 de Abril'
excerpt: 'Y le seguía gran multitud del pueblo, y de mujeres que lloraban y hacían lamentación por él.'
date: '2022-04-09'
verses:
 - {text: 'Y le seguía gran multitud del pueblo, y de mujeres que lloraban y hacían lamentación por él.', cite: 'Lucas 23:27 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
En medio de la turba que perseguía al Redentor hasta su perdición, había algunas almas bondadosas cuya amarga angustia buscaba desahogarse en llantos y lamentos: música adecuada para acompañar esa marcha de aflicción. Cuando mi alma puede, en la imaginación, ver al Salvador llevando su cruz al Calvario, se une a las mujeres piadosas y llora con ellas; porque, de hecho, hay una verdadera causa para el dolor, una causa que es más profunda de lo que pensaban aquellas mujeres en duelo. Se lamentaron la inocencia maltratada, el bien perseguido, el amor sangrando, la mansedumbre a punto de morir; pero mi corazón tiene un motivo de duelo más profundo y amargo. Mis pecados fueron los azotes que laceraron aquellos hombros benditos, y coronaron de espinas aquellas cejas ensangrentadas: mis pecados gritaban: "¡Crucifícale! ¡Crucifícalo!". y puso la cruz sobre sus graciosos hombros. Que lo lleven a morir es dolor suficiente para una eternidad; pero haber sido su asesino es más, infinitamente más dolor del que una pobre fuente de lágrimas puede expresar.

No era difícil adivinar por qué aquellas mujeres amaban y lloraban: pero no podrían haber tenido mayores motivos de amor y dolor que los que tiene mi corazón. La viuda de Naín vio a su hijo restaurado, pero yo mismo he resucitado a una nueva vida. La madre de la esposa de Pedro fue curada de la fiebre, pero yo de la plaga mayor del pecado. De Magdalena salieron siete demonios, pero de mí salió toda una legión. María y Marta fueron favorecidas con visitas, pero él habita conmigo. Su madre desnudó su cuerpo, pero él está formado en mí la esperanza de gloria. En nada detrás de las santas mujeres en deuda, no permitas que yo esté detrás de ellas en gratitud o dolor.

> “Amor y dolor mi corazón se divide,
> Con mis lágrimas sus pies lavaré—
> Constante todavía en el corazón,
> Lloren por aquel que murió para salvar”.
