---
title: "Noche, 9 de Enero"
excerpt: "Servid al Señor con alegría."
date: '2022-01-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Servid a Jehová con alegría; Venid ante su presencia con regocijo.", cite: "Salmos 100:2 RVR1960"}
---
El deleite en el servicio divino es una muestra de aceptación. Los que sirven a Dios con rostro triste, porque hacen lo que les desagrada, no le están sirviendo en absoluto; traen la forma del homenaje, pero la vida está ausente. Nuestro Dios no requiere esclavos para honrar su trono; él es el Señor del imperio del amor, y quiere que sus siervos se vistan con la librea de la alegría. Los ángeles de Dios le sirven con cánticos, no con gemidos; un murmullo o un suspiro sería un motín en sus filas. Esa obediencia que no es voluntaria es desobediencia, porque el Señor mira el corazón, y si ve que le servimos por la fuerza, y no porque le amamos, rechazará nuestra ofrenda. El servicio combinado con alegría es servicio de corazón y, por lo tanto, verdadero. Quitad al cristiano la buena disposición gozosa y eliminaréis la prueba de su sinceridad. Si un hombre es llevado a la batalla, no es un patriota; pero el que entra en la refriega con ojos centelleantes y rostro radiante, cantando: "Es dulce para la patria morir", demuestra ser sincero en su patriotismo. La alegría es el soporte de nuestra fuerza; en el gozo del Señor somos fuertes. Actúa como eliminador de dificultades. Es a nuestro servicio lo que el aceite a las ruedas de un vagón de ferrocarril. Sin aceite, el eje pronto se calienta y se producen accidentes; y si no hay una alegría santa que aceite nuestras ruedas, nuestro espíritu se atascará de cansancio. El hombre que es alegre en su servicio a Dios, demuestra que la obediencia es su elemento; él puede cantar,

Lector, planteemos esta pregunta: ¿sirves al Señor con alegría? ¡Demostremos a los pueblos del mundo, que piensan que nuestra religión es una esclavitud, que es para nosotros un deleite y una alegría! Que nuestra alegría proclame que servimos a un buen Maestro.
