---
title: 'Mañana, 9 de Mayo'
excerpt: 'Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, que nos bendijo con toda bendición espiritual en los lugares celestiales en Cristo,'
date: '2022-05-09'
verses:
 - {text: 'Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, que nos bendijo con toda bendición espiritual en los lugares celestiales en Cristo,', cite: 'Efesios 1:3 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Toda la bondad del pasado, del presente y del futuro, Cristo la otorga a su pueblo. En las misteriosas edades del pasado, el Señor Jesús fue el primer elegido de su Padre, y en su elección nos dio interés, porque fuimos elegidos en él desde antes de la fundación del mundo. Él tuvo desde toda la eternidad las prerrogativas de la filiación, como Hijo unigénito y bien amado de su Padre, y, en las riquezas de su gracia, por adopción y regeneración, nos elevó también a la filiación, de modo que nos ha dado "poder para llegar a ser hijos de Dios". El pacto eterno, basado en fianza y confirmado por juramento, es nuestro, para nuestro fuerte consuelo y seguridad. En los asentamientos eternos de la sabiduría predestinadora y el decreto omnipotente, el ojo del Señor Jesús estuvo siempre fijo en nosotros; y podemos estar seguros de que en todo el recorrido del destino no hay una línea que milite contra los intereses de sus redimidos. El gran compromiso del Príncipe de Gloria es nuestro, porque es a nosotros a quien está prometido, como las sagradas nupcias declararán dentro de poco a un universo reunido. La maravillosa encarnación del Dios del cielo, con toda la asombrosa condescendencia y humillación que la acompañaron, es nuestra. El sudor de sangre, el azote, la cruz, son nuestros para siempre. Cualesquiera que sean las benditas consecuencias que surjan de la obediencia perfecta, la expiación consumada, la resurrección, la ascensión o la intercesión, todas son nuestras por su propio don. Sobre su coraza lleva ahora nuestros nombres; y en sus súplicas autorizadas ante el trono recuerda nuestras personas y defiende nuestra causa. Su dominio sobre principados y potestades, y su absoluta majestad en el cielo, la emplea en beneficio de aquellos que en él confían. Su alto estado está a nuestro servicio tanto como lo estaba su condición de humillación. Aquel que se entregó por nosotros en lo más profundo del dolor y la muerte, no retira la concesión ahora que está entronizado en los cielos más altos.
