---
title: 'Mañana, 9 de Junio'
excerpt: 'Grandes cosas ha hecho Jehová con nosotros; Estaremos alegres.'
date: '2022-06-09'
verses:
 - {text: 'Grandes cosas ha hecho Jehová con nosotros; Estaremos alegres.', cite: 'Salmos 126:3 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Lamentablemente, algunos cristianos son propensos a ver el lado oscuro de todo y a pensar más en lo que han pasado que en lo que Dios ha hecho por ellos. Pregúnteles su impresión de la vida cristiana y describirán sus continuos conflictos, sus profundas aflicciones, sus tristes adversidades y la pecaminosidad de sus corazones, pero sin apenas alusión a la misericordia y ayuda que Dios les ha concedido. Pero un cristiano cuya alma está en un estado saludable, se acercará gozosamente y dirá: "No hablaré de mí mismo, sino para la honra de mi Dios. Él me sacó de un hoyo horrible y del barro cenagoso, y puso mis pies sobre una roca, y afirmó mis caminos; y puso en mi boca un cántico nuevo, alabanza a nuestro Dios. Grandes cosas ha hecho Jehová por mí, de las cuales me alegro". Una experiencia tan abstracta como ésta es lo mejor que cualquier hijo de Dios puede presentar. Es cierto que soportamos pruebas, pero también es cierto que somos librados de ellas. Es cierto que tenemos nuestras corrupciones, y tristemente lo sabemos, pero es igualmente cierto que tenemos un Salvador todo suficiente, que vence estas corrupciones y nos libra de su dominio. Mirando hacia atrás, sería un error negar que hemos estado en el Pantano del Desánimo y nos hemos arrastrado a lo largo del Valle de la Humillación, pero sería igualmente malvado olvidar que los hemos atravesado de manera segura y provechosa; no hemos permanecido en ellos, gracias a nuestro Todopoderoso Ayudador y Líder, quien nos ha llevado “a un lugar rico”. Cuanto más profundos son nuestros problemas, más fuerte es nuestro agradecimiento a Dios, que nos ha guiado a través de todo y nos ha preservado hasta ahora. Nuestros dolores no pueden estropear la melodía de nuestra alabanza; los consideramos la parte baja del canto de nuestra vida: "Grandes cosas ha hecho con nosotros, de las cuales nos alegramos".
