---
title: 'Tarde, 9 de Julio'
excerpt: 'Y separó Dios la luz de las tinieblas'
date: '2022-07-09'
verse: 'Y separó Dios la luz de las tinieblas'
cite: 'Génesis 1:4 RVR1960'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
---
Nosotros, como creyentes, tenemos dos principios que actúan en nuestro interior. En nuestro estado natural, estábamos sujetos a un solo principio, que era la oscuridad. Ahora, sin embargo, la luz ha entrado y estos dos principios están en desacuerdo. Observe las palabras del apóstol Pablo en Romanos 7: "Así que descubro esta ley: que, cuando quiero hacer el bien, me acompaña el mal. Porque en lo íntimo de mi ser me deleito en la ley de Dios; pero me doy cuenta de que en los miembros de mi cuerpo hay otra ley, que es la ley del pecado. Esta ley lucha contra la ley de mi mente, y me tiene cautivo." (vv. 21-23). ¿Cómo se llega a este estado de cosas? 

*Dios separó la luz de las tinieblas*. Las tinieblas por sí mismas son tranquilas e imperturbables, pero cuando el Señor envía la luz, hay un conflicto: una se opone a la otra. Este conflicto nunca terminará hasta que el creyente sea completamente "luz en el Señor" (Efesios 5:8). Si hay una división dentro de los cristianos individuales, es seguro que habrá una división fuera. Por eso, tan pronto como el Señor da luz a los creyentes, éstos proceden a separarse de las tinieblas que les rodean. Se separan de una mera religión mundana de ceremonias externas, pues nada que no sea el evangelio de Cristo los satisfará ahora. Se apartan de las compañías mundanas y de las diversiones frívolas, y buscan la compañía de los santos: "sabemos que hemos pasado de la muerte a la vida porque amamos a nuestros hermanos" (1 Juan 3:14 NVI). La luz se reúne a sí misma, y las tinieblas a sí mismas. 

Lo que Dios ha dividido, no intentemos nunca unirlo. Así como Cristo salió del campamento, llevando su reproche, salgamos de los impíos y seamos un pueblo distintivo. Él era santo, inofensivo, sin mancha, separado de los pecadores, y así como Él lo fue, nosotros debemos ser inconformes con el mundo, disentir de todo pecado y distinguirnos del resto de la humanidad por nuestra semejanza con nuestro Maestro.