---
title: 'Noche, 9 de Mayo'
excerpt: 'Ven, oh amado mío, salgamos al campo, Moremos en las aldeas. Levantémonos de mañana a las viñas; Veamos si brotan las vides, si están en cierne, Si han florecido los granados; Allí te daré mis amores.'
date: '2022-05-09'
verses:
 - {text: 'Ven, oh amado mío, salgamos al campo, Moremos en las aldeas. Levantémonos de mañana a las viñas; Veamos si brotan las vides, si están en cierne, Si han florecido los granados; Allí te daré mis amores.', cite: 'Cantares 7:11, 12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La iglesia estaba a punto de emprender una labor ferviente y deseaba la compañía de su Señor en ella. Ella no dice: "Iré", sino "déjanos ir". ¡Es una bendición trabajar cuando Jesús está a nuestro lado! Es tarea del pueblo de Dios ser podadores de las vides de Dios. Como nuestros primeros padres, somos puestos en el jardín del Señor para ser útiles; Salgamos, pues, al campo. Observe que la iglesia, cuando está en su sano juicio, en todas sus muchas labores desea disfrutar de la comunión con Cristo. Algunos imaginan que no pueden servir activamente a Cristo y, sin embargo, tener comunión con él: están equivocados. Sin duda, es muy fácil desperdiciar nuestra vida interior en ejercicios externos y llegar a quejarnos con el cónyuge: "Me pusieron guardián de las viñas, pero mi propia viña no guardé"; pero no hay ninguna razón por la que esto debería ser así excepto nuestra propia locura y negligencia. Es cierto que un profesor puede no hacer nada y, sin embargo, volverse tan sin vida en las cosas espirituales como aquellos que están más ocupados. María no fue elogiada por quedarse quieta; sino por ella sentada a los pies de Jesús. Aun así, los cristianos no deben ser elogiados por descuidar sus deberes bajo el pretexto de tener comunión secreta con Jesús: lo encomiable no es sentarse, sino sentarse a los pies de Jesús. No penséis que la actividad es en sí misma un mal: es una gran bendición y un medio de gracia para nosotros. Pablo lo llamó una gracia que se le había dado para poder predicar; y toda forma de servicio cristiano puede convertirse en una bendición personal para quienes participan en él. Los que tienen más comunión con Cristo no son reclusos ni ermitaños, que tienen mucho tiempo libre, sino trabajadores infatigables que trabajan por Jesús y que, en su trabajo, lo tienen a su lado, de modo que son trabajadores juntamente con Dios. Recordemos entonces, en cualquier cosa que tengamos que hacer por Jesús, que podemos hacerlo y debemos hacerlo en estrecha comunión con él.
