---
title: "Mañana, 9 de Septiembre"
excerpt: "Yo te responderé y te mostraré cosas grandes y poderosas que tú no conoces."
date: '2022-09-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Clama a mí, y yo te responderé, y te enseñaré cosas grandes y ocultas que tú no conoces.", cite: "Jeremías 33:3 RVR1960"}
---
Hay diferentes traducciones de estas palabras. Una versión lo traduce: "Te mostraré cosas grandes y fortificadas". Otro, “Cosas grandes y reservadas”. Ahora bien, hay cosas reservadas y especiales en la experiencia cristiana: no todos los desarrollos de la vida espiritual son igualmente fáciles de lograr. Están los marcos y sentimientos comunes de arrepentimiento, fe, gozo y esperanza, que disfruta toda la familia; pero hay un reino superior de arrobamiento, de comunión y unión consciente con Cristo, que está lejos de ser la morada común de los creyentes. No tenemos todo el alto privilegio de Juan de apoyarnos en el seno de Jesús; ni de Pablo, para ser arrebatado al tercer cielo. Hay alturas en el conocimiento experimental de las cosas de Dios que el ojo de águila, la perspicacia y el pensamiento filosófico nunca han visto: sólo Dios puede llevarnos allí; pero el carro en el que nos lleva y los corceles de fuego con los que es arrastrado son oraciones prevalecientes. La oración prevaleciente es victoriosa sobre el Dios de misericordia: “Con su fuerza tuvo poder ante Dios; y tuvo poder sobre el ángel, y prevaleció; lloró y le suplicó; lo encontró en Betel, y allí habló con nosotros”. La oración prevaleciente lleva al cristiano al Carmelo y le permite cubrir el cielo con nubes de bendición y la tierra con inundaciones de misericordia. La oración predominante lleva al cristiano a Pisgah y le muestra la herencia reservada; nos eleva al Tabor y nos transfigura, hasta que a semejanza de su Señor, como él es, así seamos también nosotros en este mundo. Si deseas alcanzar algo más elevado que la experiencia ordinaria de humillarte, mira a la Roca que es más alta que tú y mira con el ojo de la fe a través de la ventana de la oración importuna. Cuando abras la ventana de tu lado, no estará cerrada con pestillo del otro lado.
