---
title: 'Mañana, 9 de Julio'
excerpt: 'No olvides todos Sus beneficios.'
date: '2022-07-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Bendice, alma mía, a Jehová, Y no olvides ninguno de sus beneficios.', cite: 'Salmos 103:2 RVR1960'}
---
Es una ocupación deliciosa y provechosa marcar la mano de Dios en la vida de los santos antiguos y observar su bondad al librarlos, su misericordia al perdonarlos y su fidelidad al guardar su pacto con ellos. ¿Pero no sería aún más interesante y provechoso para nosotros notar la mano de Dios en nuestras propias vidas? ¿No deberíamos considerar nuestra propia historia como al menos tan llena de Dios, tan llena de su bondad y de su verdad, tan una prueba de su fidelidad y veracidad, como las vidas de cualquiera de los santos que nos han precedido? Hacemos a nuestro Señor una injusticia cuando suponemos que realizó todos sus actos poderosos y se mostró fuerte para aquellos en los primeros tiempos, pero no realiza maravillas ni desnuda su brazo para los santos que ahora están sobre la tierra. Repasemos nuestras propias vidas. Seguramente en estos podemos descubrir algunos incidentes felices, refrescantes para nosotros mismos y glorificando a nuestro Dios. ¿No has tenido liberaciones? ¿No habéis pasado por ríos, sostenidos por la presencia divina? ¿Has atravesado algún incendio ileso? ¿No ha tenido manifestaciones? ¿No has tenido elección de favores? El Dios que dio a Salomón el deseo de su corazón, ¿nunca os ha escuchado ni ha respondido a vuestras peticiones? Ese Dios de abundante generosidad de quien David cantó: “Quien sacia tu boca de bienes”, ¿nunca te ha saciado de gordura? ¿Nunca te han hecho recostarte en verdes pastos? ¿Nunca te has dejado guiar por las aguas tranquilas? Seguramente la bondad de Dios ha sido la misma para con nosotros que para con los santos de la antigüedad. Entonces, entretejemos sus misericordias en una canción. Tomemos el oro puro del agradecimiento y las joyas de la alabanza y convirtámoslas en otra corona para la cabeza de Jesús. Dejemos que nuestras almas produzcan música tan dulce y estimulante como la del arpa de David, mientras alabamos al Señor cuya misericordia es para siempre.
