---
title: 'Mañana, 9 de Febrero'
excerpt: 'Y consultando David a Jehová, él le respondió: No subas, sino rodéalos, y vendrás a ellos enfrente de las balsameras.'
date: '2022-02-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y consultando David a Jehová, él le respondió: No subas, sino rodéalos, y vendrás a ellos enfrente de las balsameras.', cite: '2 Samuel 5:23 RVR1960'}
---
Cuando David hizo esta pregunta, acababa de luchar contra los filisteos y obtuvo una victoria destacada. Los filisteos subieron en grandes huestes, pero, con la ayuda de Dios, David los hizo huir fácilmente. Tenga en cuenta, sin embargo, que cuando vinieron por segunda vez, David no subió a luchar contra ellos sin consultar a Jehová. Una vez había salido victorioso, y podría haber dicho, como muchos lo han hecho en otros casos: "Seré victorioso otra vez; puedo estar seguro de que si he vencido una vez, triunfaré una vez más. ¿Por qué debería demorarme en buscar las manos de Jehová?" No es así, David. Había ganado una batalla con la fuerza de Jehová; no se aventuraría a buscar otro hasta asegurarse de lo mismo. Él preguntó: "¿Debo enfrentarme a ellos?" Esperó hasta que se diera la señal de Dios. Aprende de David a no dar ningún paso sin Dios. Cristiano, si quieres conocer el camino del deber, toma a Dios como tu brújula; Si quieres dirigir tu barco a través de las oscuras olas, pon el timón en la mano del Todopoderoso. Se podrían salvar muchas rocas si permitiéramos que nuestro Padre tomara el timón; muchos bancos de arena o arenas movedizas bien podríamos evitar si dejáramos a su voluntad soberana elegir y mandar. El puritano dijo: "Tan seguro como siempre que un cristiano talla para sí mismo, se cortará los dedos"; esta es una gran verdad. Otro viejo teólogo dijo: "El que va delante de la nube de la providencia de Dios, hace una misión tonta"; y así lo hace. Debemos marcar la providencia de Dios guiándonos; y si la providencia tarda, espera hasta que venga la providencia. El que va delante de la providencia, estará muy contento de volver corriendo. “Te instruiré y te enseñaré el camino que debes seguir”, es la promesa de Dios a su pueblo. Llevémosle, entonces, todas nuestras perplejidades y digámosle: “Jehová, ¿qué quieres que haga?” No salgas de tu aposento esta mañana sin consultar a Jehová.
