---
title: "Noche, 9 de Octubre"
excerpt: "Pero él no le respondió ni una palabra."
date: '2022-10-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero Jesús no le respondió palabra. Entonces acercándose sus discípulos, le rogaron, diciendo: Despídela, pues da voces tras nosotros.", cite: "Mateo 15:23 RVR1960"}
---
Los buscadores genuinos que aún no han obtenido la bendición pueden consolarse con la historia que tenemos ante nosotros. El Salvador no le concedió la bendición de inmediato, a pesar de que la mujer tenía gran fe en él. Tenía la intención de dárselo, pero esperó un rato. “Él no le respondió ni una palabra”. ¿No fueron buenas sus oraciones? Nunca mejor en el mundo. ¿No era su caso necesitado? Tristemente necesitados. ¿No sentía suficientemente su necesidad? Lo sintió abrumadoramente. ¿No fue lo suficientemente seria? Ella era intensamente así. ¿No tenía fe? Tenía tal grado de fe que incluso Jesús se maravilló y dijo: “Oh mujer, grande es tu fe”. Mira, pues, si bien es cierto que la fe trae paz, no siempre la trae instantáneamente. Puede haber ciertas razones que exijan la prueba de la fe, en lugar de la recompensa de la fe. La fe genuina puede estar en el alma como una semilla escondida, pero aún no ha brotado ni florecido en gozo y paz. Un doloroso silencio del Salvador es la dolorosa prueba de muchas almas que buscan, pero aún más pesada es la aflicción de una respuesta dura y cortante como ésta: “No está bien quitarles el pan a los hijos y echarlo a los perros”. Muchos al esperar en el Señor encuentran deleite inmediato, pero este no es el caso de todos. Algunas, como el carcelero, en un momento pasan de la oscuridad a la luz, pero otras son plantas de crecimiento más lento. Es posible que se te dé un sentimiento más profundo de pecado en lugar de un sentimiento de perdón, y en tal caso necesitarás paciencia para soportar el duro golpe. ¡Ah! pobre corazón, aunque Cristo te golpee y te lastime, o incluso te mate, confía en él; Aunque te diga una palabra de enojo, cree en el amor de su corazón. Te lo ruego, no dejes de buscar o confiar en mi Maestro, porque aún no has obtenido el gozo consciente que anhelas. Apóyate en él y depende perseverantemente incluso donde no puedas esperar con regocijo.
