---
title: "Mañana, 9 de Octubre"
excerpt: "Capaz de evitar que te caigas."
date: '2022-10-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y a aquel que es poderoso para guardaros sin caída, y presentaros sin mancha delante de su gloria con gran alegría,", cite: "Judas 1:24 RVR1960"}
---
En cierto sentido, el camino al cielo es muy seguro, pero en otros aspectos no hay camino tan peligroso. Está plagado de dificultades. Un paso en falso (y qué fácil es darlo si no hay gracia), y caemos. ¡Qué camino tan resbaladizo es el que algunos de nosotros tenemos que recorrer! ¿Cuántas veces tenemos que exclamar con el salmista: “Mis pies casi se habían ido, mis pasos casi habían resbalado?” Si fuéramos montañeros fuertes y con paso seguro, esto no importaría tanto; pero en nosotros mismos, ¡qué débiles somos! En los mejores caminos pronto flaqueamos, en los caminos más suaves tropezamos rápidamente. Estas débiles rodillas nuestras apenas pueden soportar nuestro tambaleante peso. Una pajita puede derribarnos y un guijarro puede herirnos; somos simples niños dando temblorosos nuestros primeros pasos en el camino de la fe, nuestro Padre celestial nos sostiene de los brazos o pronto deberíamos caer. ¡Oh, si se nos impide caer, cómo debemos bendecir el poder paciente que nos cuida día a día! Piense en cuán propensos somos a pecar, cuán propensos a elegir el peligro, cuán fuerte nuestra tendencia a derribarnos, y estas reflexiones nos harán cantar con más dulzura que nunca: “Gloria a aquel que puede guardarnos de caer”. Tenemos muchos enemigos que intentan derribarnos. El camino es accidentado y somos débiles, pero además de esto, los enemigos acechan en emboscadas, que salen corriendo cuando menos los esperamos y se esfuerzan por hacernos tropezar o arrojarnos por el precipicio más cercano. Sólo un brazo Todopoderoso puede preservarnos de estos enemigos invisibles que buscan destruirnos. Ese brazo está destinado a nuestra defensa. Fiel es el que ha prometido, y poderoso es para guardarnos de caer, de modo que con un profundo sentimiento de nuestra absoluta debilidad, podamos abrigar una creencia firme en nuestra perfecta seguridad y decir, con gozosa confianza:
