---
title: "Noche, 9 de Diciembre"
excerpt: "Mi pueblo habitará en lugares tranquilos de descanso."
date: '2022-12-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y mi pueblo habitará en morada de paz, en habitaciones seguras, y en recreos de reposo.", cite: "Isaías 32:18 RVR1960"}
---
La paz y el descanso no pertenecen a los no regenerados; son posesión peculiar del pueblo del Señor, y sólo de ellos. El Dios de la paz da paz perfecta a aquellos cuyo corazón permanece en él. Cuando el hombre no cayó, su Dios le dio los floridos enramados del Edén como sus tranquilos lugares de descanso; ¡Ay! cuán pronto el pecado arruinó la hermosa morada de la inocencia. En el día de la ira universal, cuando el diluvio arrasó con una raza culpable, la familia elegida fue tranquilamente asegurada en el lugar de descanso del arca, que los sacó del viejo mundo condenado a la nueva tierra del arco iris y el pacto, que aquí tipifica a Jesús, el arca de nuestra salvación. Israel descansó a salvo bajo las habitaciones de Egipto salpicadas de sangre cuando el ángel destructor hirió al primogénito; y en el desierto, la sombra de la columna de nube y la roca que fluía daban un dulce descanso a los cansados ​​peregrinos. En esta hora descansamos en las promesas de nuestro Dios fiel, sabiendo que sus palabras están llenas de verdad y poder; descansamos en las doctrinas de su palabra, que son el consuelo mismo; descansamos en el pacto de su gracia, que es un remanso de delicias. Somos más favorecidos que David en Adulam, o Jonás debajo de su calabaza, porque nadie puede invadir o destruir nuestro refugio. La persona de Jesús es el lugar de descanso tranquilo de su pueblo, y cuando nos acercamos a él al partir el pan, al escuchar la palabra, al escudriñar las Escrituras, en la oración o en la alabanza, encontramos que cualquier forma de acercarnos a él es el retorno de la paz a nuestros espíritus.
