---
title: "Mañana, 9 de Noviembre"
excerpt: "Así que caminad en él."
date: '2022-11-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Por tanto, de la manera que habéis recibido al Señor Jesucristo, andad en él;", cite: "Colosenses 2:6 RVR1960"}
---
Si hemos recibido a Cristo mismo en lo más íntimo de nuestro corazón, nuestra nueva vida manifestará su familiaridad íntima con él mediante un caminar de fe en él. Caminar implica acción. Nuestra religión no debe limitarse a nuestro armario; debemos llevar a la práctica aquello en lo que creemos. Si un hombre camina en Cristo, entonces actúa como Cristo actuaría; porque siendo Cristo en él, su esperanza, su amor, su alegría, su vida, es reflejo de la imagen de Jesús; y los hombres dicen de ese hombre: "Él es como su Maestro; vive como Jesucristo". Caminar significa progreso. “Caminad, pues, en él”; proceded de gracia en gracia, corred hacia adelante hasta alcanzar el máximo grado de conocimiento que un hombre puede alcanzar acerca de nuestro Amado. Caminar implica continuidad. Debe haber una permanencia perpetua en Cristo. ¿Cuántos cristianos piensan que por la mañana y por la tarde deberían venir a la compañía de Jesús y luego entregar su corazón al mundo todo el día? Pero esto es una vida pobre; debemos estar siempre con él, siguiendo sus pasos y haciendo su voluntad. Caminar también implica hábito. Cuando hablamos del andar y la conversación de un hombre, nos referimos a sus hábitos, al tenor constante de su vida. Ahora bien, si algunas veces disfrutamos a Cristo, y luego lo olvidamos; a veces llamarlo nuestro y luego perderlo, eso no es un hábito; no caminamos en él. Debemos permanecer en él, aferrarnos a él, nunca dejarlo ir, sino vivir y tener nuestro ser en él. “Como habéis recibido a Cristo Jesús el Señor, así andad en él”; perseverad en la misma manera en que habéis comenzado, y, como en el primer Cristo Jesús fue la confianza de vuestra fe, la fuente de vuestra vida, el principio de vuestra acción y el gozo de vuestro espíritu, así sea el mismo hasta el fin de la vida; lo mismo cuando caminéis por el valle de sombra de muerte, y entréis en el gozo y el reposo que quedan para el pueblo de Dios. Oh Espíritu Santo, permítenos obedecer este precepto celestial.
