---
title: "Noche, 9 de Noviembre"
excerpt: "Su lugar de defensa serán las municiones de las rocas: se le dará pan; sus aguas serán seguras."
date: '2022-11-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "éste habitará en las alturas; fortaleza de rocas será su lugar de refugio; se le dará su pan, y sus aguas serán seguras.", cite: "Isaías 33:16 RVR1960"}
---
¿Dudas, oh cristiano, dudas de si Dios cumplirá su promesa? ¿Serán llevadas por asalto las municiones de roca? ¿Escasearán los almacenes del cielo? ¿Pensáis que vuestro Padre celestial, aunque sabe que necesitáis alimento y vestido, se olvidará de vosotros? Cuando ni un gorrión caiga a tierra sin vuestro Padre, y hasta los cabellos de vuestra cabeza estén todos contados, ¿desconfiaréis y dudaréis de él? Quizás tu aflicción continúe sobre ti hasta que te atrevas a confiar en tu Dios, y entonces terminará. Son muchos los que han sido probados y afligidos hasta que al final se han visto impulsados ​​por pura desesperación a ejercer fe en Dios, y el momento de su fe ha sido el instante de su liberación; han visto si Dios cumpliría su promesa o no. ¡Oh, te lo ruego, no dudes más de él! No agrades a Satanás, y no te irritas permitiendo más esos duros pensamientos de Dios. No creas que es un asunto fácil dudar de Jehová. Recuerde, es un pecado; y pecado tampoco pequeño, sino criminal en grado sumo. Los ángeles nunca dudaron de él, ni tampoco los demonios: solo nosotros, entre todos los seres que Dios ha formado, lo deshonramos con la incredulidad y manchamos su honor con la desconfianza. ¡Qué vergüenza para nosotros por esto! Nuestro Dios no merece que se sospeche tan vilmente; en nuestra vida pasada hemos demostrado que él es verdadero y fiel a su palabra, y con tantos ejemplos de su amor y bondad como los que hemos recibido y recibimos diariamente de sus manos, es vil e imperdonable que dejemos que una duda permanezca en nuestro corazón. Que de ahora en adelante hagamos una guerra constante contra las dudas de nuestro Dios, enemigos de nuestra paz y de su honor; y con fe inquebrantable crea que lo que ha prometido también lo cumplirá. “Señor, creo, ayuda mi incredulidad”.
