---
title: "Mañana, 9 de Diciembre"
excerpt: "Por tanto, el Señor esperará para tener misericordia de vosotros."
date: '2022-12-09'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Por tanto, Jehová esperará para tener piedad de vosotros, y por tanto, será exaltado teniendo de vosotros misericordia; porque Jehová es Dios justo; bienaventurados todos los que confían en él.", cite: "Isaías 30:18 RVR1960"}
---
Dios a menudo se demora en responder la oración. Tenemos varios ejemplos de esto en la Sagrada Escritura. Jacob no recibió la bendición del ángel hasta cerca del amanecer; tuvo que luchar toda la noche para conseguirla. La pobre mujer de Sirofenicia no recibió respuesta durante mucho tiempo. Pablo rogó al Señor tres veces que le quitara “el aguijón en la carne”, y no recibió ninguna seguridad de que se lo quitaría, sino una promesa de que la gracia de Dios sería suficiente para él. Si has estado llamando a la puerta de la misericordia y no has recibido respuesta, ¿te diré por qué el poderoso Hacedor no te ha abierto la puerta y te ha dejado entrar? Nuestro Padre tiene razones propias de él para hacernos esperar. A veces es para mostrar su poder y su soberanía, para que los hombres sepan que Jehová tiene derecho a dar o retener. Lo más frecuente es que el retraso sea para nuestro beneficio. Quizás te hacen esperar para que tus deseos sean más fervientes. Dios sabe que la demora avivará y aumentará el deseo, y que si te hace esperar verás tu necesidad más claramente y buscarás con más fervor; y que apreciarás aún más la misericordia por su larga demora. También puede haber algo malo en ti que deba ser eliminado antes de que te sea dado el gozo del Señor. Quizás tus puntos de vista sobre el plan del Evangelio sean confusos, o quizás estés confiando un poco en ti mismo, en lugar de confiar simple y completamente en el Señor Jesús. O bien, Dios te hace demorar un poco para que al fin pueda mostrarte más plenamente las riquezas de su gracia. Todas tus oraciones están archivadas en el cielo, y si no son contestadas inmediatamente, ciertamente no se olvidan, sino que dentro de poco se cumplirán para tu deleite y satisfacción. No permitas que la desesperación te haga callar, sino continúa firme en ferviente súplica.
