---
title: "Noche, 10 de Enero"
excerpt: "En mi carne veré a Dios."
date: '2022-01-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y después de deshecha esta mi piel, En mi carne he de ver a Dios;", cite: "Job 19:26 RVR1960"}
---
Marque el tema de la devota anticipación de Job: "Veré a Dios". No dice: "Veré a los santos" (aunque sin duda eso será una felicidad indecible), sino: "Veré a Dios". No es: “Veré las puertas de perlas, contemplaré los muros de jaspe, contemplaré las coronas de oro”, sino “Veré a Dios”. Esta es la suma y sustancia del cielo, esta es la gozosa esperanza de todos los creyentes. Es su deleite verlo ahora en las ordenanzas por la fe. Les encanta contemplarlo en comunión y oración; pero allí en el cielo tendrán una visión abierta y despejada, y así, al verlo “tal como es”, serán completamente semejantes a él. Semejanza con Dios: ¿qué más podemos desear? Y una visión de Dios: ¿qué podemos desear mejor? Algunos leen el pasaje: “Sin embargo, veré a Dios en mi carne”, y encuentran aquí una alusión a Cristo, como el “Verbo hecho carne”, y esa contemplación gloriosa de él que será el esplendor de los últimos días. Sea así o no, es seguro que Cristo será el objeto de nuestra visión eterna; ni nunca querremos ningún gozo más allá del de verlo. No penséis que ésta será una esfera estrecha en la que habitará la mente. No es más que una fuente de deleite, pero esa fuente es infinita. Todos sus atributos serán temas de contemplación y como él es infinito en cada aspecto, no hay temor al agotamiento. Sus obras, sus dones, su amor por nosotros y su gloria en todos sus propósitos y en todas sus acciones constituirán un tema que será siempre nuevo. El patriarca esperaba esta visión de Dios como un disfrute personal. “A quien mirarán mis ojos, y no otro”. Considere la realización de visiones de la bienaventuranza del cielo; piensa lo que será para ti. “Tus ojos verán al Rey en su belleza”. Todo el brillo terrenal se desvanece y oscurece cuando lo contemplamos, pero aquí hay un brillo que nunca puede atenuarse, una gloria que nunca puede desvanecerse: “Veré a Dios”.
