---
title: "Mañana, 10 de Agosto"
excerpt: "Cristo, que es nuestra vida."
date: '2022-08-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Cuando Cristo, vuestra vida, se manifieste, entonces vosotros también seréis manifestados con él en gloria.", cite: "Colosenses 3:4 RVR1960"}
---
La expresión maravillosamente rica de Pablo indica que Cristo es la fuente de nuestra vida. “Él os ha dado vida a vosotros, que estabais muertos en delitos y pecados”. Esa misma voz que sacó a Lázaro del sepulcro nos elevó a una vida nueva. Él es ahora la sustancia de nuestra vida espiritual. Es por su vida que vivimos; él está en nosotros, la esperanza de gloria, el manantial de nuestras acciones, el pensamiento central que mueve todos los demás pensamientos. Cristo es el sustento de nuestra vida. ¿De qué puede alimentarse el cristiano sino de la carne y la sangre de Jesús? “Este es el pan que desciende del cielo, para que el hombre coma de él y no muera”. ¡Oh peregrinos desgastados en este desierto de pecado, nunca obtendréis un bocado para satisfacer el hambre de vuestro espíritu, a menos que lo encontréis en él! Cristo es el consuelo de nuestra vida. Todas nuestras verdaderas alegrías provienen de él; y en tiempos de dificultad, su presencia es nuestro consuelo. No hay nada por lo que valga la pena vivir excepto él; ¡Y su misericordia es mejor que la vida! Cristo es el objeto de nuestra vida. Así como el barco acelera hacia el puerto, así apresura al creyente hacia el puerto del seno de su Salvador. Como vuela la flecha hacia su meta, así vuela el cristiano hacia el perfeccionamiento de su comunión con Cristo Jesús. Así como el soldado lucha por su capitán y es coronado con la victoria de su capitán, así el creyente contiende por Cristo y obtiene su triunfo de los triunfos de su Maestro. “Para él vivir es Cristo”. Cristo es el ejemplo de nuestra vida. Donde hay la misma vida interior, habrá y debe haber, en gran medida, el mismo desarrollo exterior; y si vivimos en estrecha comunión con el Señor Jesús, creceremos como él. Lo pondremos ante nosotros como nuestra copia Divina, y buscaremos seguir sus huellas, hasta que se convierta en la corona de nuestra vida en gloria. ¡Oh! ¡Qué seguro, qué honrado, qué feliz es el cristiano, ya que Cristo es nuestra vida!
