---
title: 'Mañana, 10 de Junio'
excerpt: 'Pues si vivimos, para el Señor vivimos; y si morimos, para el Señor morimos. Así pues, sea que vivamos, o que muramos, del Señor somos.'
date: '2022-06-10'
verses:
 - {text: 'Pues si vivimos, para el Señor vivimos; y si morimos, para el Señor morimos. Así pues, sea que vivamos, o que muramos, del Señor somos.', cite: 'Romanos 14:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Si Dios hubiera querido, cada uno de nosotros habría entrado al cielo en el momento de la conversión. No era absolutamente necesario para nuestra preparación para la inmortalidad que nos quedáramos aquí. Es posible que un hombre sea llevado al cielo y encontrado apto para participar de la herencia de los santos en la luz, aunque acaba de creer en Jesús. Es cierto que nuestra santificación es un proceso largo y continuo, y no seremos perfeccionados hasta que dejemos nuestros cuerpos y entremos detrás del velo; sin embargo, si el Señor así lo hubiera querido, podría habernos cambiado de la imperfección a la perfección y habernos llevado al cielo de una vez. ¿Por qué entonces estamos aquí? ¿Dios mantendría a sus hijos fuera del paraíso un solo momento más del necesario? ¿Por qué el ejército del Dios viviente sigue todavía en el campo de batalla cuando una sola carga podría darles la victoria? ¿Por qué sus hijos siguen vagando de aquí para allá a través de un laberinto, cuando una sola palabra de sus labios los llevaría al centro de sus esperanzas en el cielo? La respuesta es: están aquí para “vivir para el Señor” y hacer que otros conozcan su amor. Permanecemos en la tierra como sembradores para esparcir buena semilla; como labradores para romper el terreno en barbecho; como heraldos que publican la salvación. Estamos aquí como la “sal de la tierra”, para ser una bendición para el mundo. Estamos aquí para glorificar a Cristo en nuestra vida diaria. Estamos aquí como trabajadores para él y como “trabajadores junto con él”. Veamos que nuestra vida responda a su fin. Vivamos una vida sincera, útil y santa, para “alabanza de la gloria de su gracia”. Mientras tanto anhelamos estar con él y cantamos cada día:

> “Mi corazón está con él en su trono,
> Y no puedo tolerar la demora;
> Cada momento escuchando la voz,
> ‘Levántate y vente’”.
