---
title: "Noche, 10 de Septiembre"
excerpt: "Lobos de la tarde."
date: '2022-09-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Sus caballos serán más ligeros que leopardos, y más feroces que lobos nocturnos, y sus jinetes se multiplicarán; vendrán de lejos sus jinetes, y volarán como águilas que se apresuran a devorar.", cite: "Habacuc 1:8 RVR1960"}
---
Mientras preparaba el presente volumen, esta expresión particular se me ocurrió con tanta frecuencia que, para librarme de su constante importunidad, decidí dedicarle una página. El lobo de la tarde, enfurecido por un día de hambre, era más feroz y voraz que por la mañana. ¿No puede la furiosa criatura representar nuestras dudas y temores después de un día de distracción mental, pérdidas en los negocios y quizás burlas poco generosas de nuestros semejantes? Cómo nuestros pensamientos aúllan en nuestros oídos: "¿Dónde está ahora tu Dios?" Qué voraces y codiciosos son, se tragan todas las sugerencias de consuelo y siguen tan hambrientos como antes. Gran Pastor, mata a estos lobos vespertinos y ordena a tus ovejas que se acuesten en verdes pastos, sin ser perturbadas por la insaciable incredulidad. Cuán parecidos son los demonios del infierno a los lobos de la tarde, porque cuando el rebaño de Cristo está en un día nublado y oscuro, y su sol parece ponerse, se apresuran a desgarrar y devorar. Difícilmente atacarán al cristiano a la luz del día de la fe, pero en la oscuridad del conflicto del alma caen sobre él. Oh tú que has dado tu vida por las ovejas, presérvalas de los colmillos del lobo.

Los falsos maestros que astutamente y laboriosamente cazan la preciosa vida, devorando a los hombres con sus falsedades, son tan peligrosos y detestables como los lobos vespertinos. La oscuridad es su elemento, el engaño es su carácter, la destrucción es su fin. Corremos mayor peligro ante ellos cuando visten la piel de oveja. Bienaventurado el que se mantiene alejado de ellos, porque miles son presa de lobos rapaces que entran en el redil de la iglesia.

Qué maravilla de gracia es cuando los feroces perseguidores se convierten, porque entonces el lobo mora con el cordero y los hombres de carácter cruel e ingobernable se vuelven amables y dóciles. Oh Señor, convierte a muchos de ellos: por ellos oraremos esta noche.
