---
title: 'Mañana, 10 de Febrero'
excerpt: 'Sé vivir humildemente, y sé tener abundancia; en todo y por todo estoy enseñado, así para estar saciado como para tener hambre, así para tener abundancia como para padecer necesidad.'
date: '2022-02-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Sé vivir humildemente, y sé tener abundancia; en todo y por todo estoy enseñado, así para estar saciado como para tener hambre, así para tener abundancia como para padecer necesidad.', cite: 'Filipenses 4:12 RVR1960'}
---
Hay muchos que saben “rebajarse” pero no han aprendido “abundar”. Cuando son colocados en la cima de un pináculo, sus cabezas se marean y están a punto de caer. El cristiano deshonra su profesión con mucha más frecuencia en la prosperidad que en la adversidad. Es peligroso ser próspero. El crisol de la adversidad es una prueba menos severa para el cristiano que el crisol de la prosperidad. ¡Oh, qué flaqueza de alma y qué descuido de las cosas espirituales han sido provocados por las mismas misericordias y generosidades de Dios! Sin embargo, esto no es una cuestión de necesidad, porque el apóstol nos dice que sabía tener abundancia. Cuando tenía mucho sabía cómo usarlo. La gracia abundante le permitió soportar abundante prosperidad. Cuando tuvo la vela llena, se cargó con mucho lastre y así flotó con seguridad. Se necesita más que habilidad humana para llevar la copa rebosante del gozo mortal con mano firme; sin embargo, Pablo había aprendido esa habilidad, porque declara: “En todo se me enseña, así para estar saciado como para tener hambre”. Es una lección divina saber cómo estar llenos, porque los israelitas una vez estuvieron llenos, pero mientras la carne aún estaba en su boca, la ira de Dios vino sobre ellos. Muchos han pedido misericordia para poder satisfacer la lujuria de su propio corazón. La plenitud de pan a menudo ha producido plenitud de sangre, y eso ha provocado libertinaje de espíritu. Cuando tenemos muchas de las misericordias providenciales de Dios, a menudo sucede que tenemos muy poca de la gracia de Dios y poca gratitud por las bondades que hemos recibido. Estamos llenos y nos olvidamos de Dios: satisfechos con la tierra, nos contentamos con prescindir del cielo. Tenga la seguridad de que es más difícil saber estar satisfecho que saber tener hambre; tan desesperada es la tendencia de la naturaleza humana al orgullo y al olvido de Dios. Tenga cuidado de pedir en sus oraciones que Dios le enseñe “cómo estar lleno”.

“No dejes que los regalos que tu amor concede
Aleja nuestros corazones de ti”.
