---
title: 'Mañana, 10 de Julio'
excerpt: '...conciudadanos de los santos y miembros de la familia de Dios'
date: '2022-03-16T05:35:07.322Z'
verse: '...conciudadanos de los santos y miembros de la familia de Dios'
cite: 'Efesios 2:19 RVR1960'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/preview/cover.jpg'
---
¿Qué significa decir que somos "ciudadanos del cielo"? Significa que estamos bajo el gobierno del cielo. Cristo, el rey del cielo, reina en nuestros corazones; nuestra oración diaria es: "Hágase tu voluntad, así en la tierra como en el cielo" (Mateo 6:10 LBLA). Recibimos libremente las proclamaciones que salen del trono de la gloria; obedecemos alegremente los decretos del gran Rey. 

Entonces, como ciudadanos de la Nueva Jerusalén, compartimos los honores del cielo. La gloria que pertenece a los santos felices que nos precedieron nos pertenece, pues ya somos hijos de Dios, ya somos príncipes del linaje imperial. Ya llevamos el manto inmaculado de la justicia de Jesús; ya tenemos a los ángeles como servidores, a los santos como compañeros, a Cristo como Hermano, a Dios como Padre, y una corona de inmortalidad como recompensa. Compartimos los honores de la ciudadanía, pues hemos llegado a la asamblea e iglesia de los primogénitos, aquellos cuyos nombres están escritos en el cielo. 

Como ciudadanos, tenemos derechos comunes a todos los bienes del cielo. Sus puertas de perla y sus muros de crisolita son nuestros; la luz celeste de la ciudad que no necesita vela ni sol es nuestra; el río del agua de la vida y las doce clases de frutos que crecen en los árboles plantados en sus orillas son nuestros; no hay nada en el cielo que no nos pertenezca. "lo presente o lo por venir" (1 Corintios 3:22 NVI) - todo es nuestro. 

Como ciudadanos del cielo, también disfrutamos de sus delicias. ¿Los residentes del cielo se regocijan por los pecadores que se arrepienten, por los pródigos que han regresado? Nosotros también. ¿Cantan las glorias de la gracia triunfante? Nosotros hacemos lo mismo. ¿Echan sus coronas a los pies de Jesús? Cualquier honor que tengamos, lo arrojamos a sus pies también. ¿Están encantados con su sonrisa? No es menos dulce para nosotros que vivimos abajo. ¿Miran hacia adelante, esperando su segunda venida a la tierra? Nosotros también miramos y anhelamos su aparición. Si en verdad somos ciudadanos del cielo, dejemos que nuestro caminar y nuestras acciones sean consistentes con esa gran dignidad.