---
title: 'Mañana, 10 de Mayo'
excerpt: 'Mas ahora Cristo ha resucitado de los muertos; primicias de los que durmieron es hecho.'
date: '2022-05-10'
verses:
 - {text: 'Mas ahora Cristo ha resucitado de los muertos; primicias de los que durmieron es hecho.', cite: '1 Corintios 15:20 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Todo el sistema del cristianismo se basa en el hecho de que "Cristo ha resucitado de entre los muertos"; porque, “Si Cristo no ha resucitado, entonces nuestra predicación es vana, y también vuestra fe es vana; todavía estáis en vuestros pecados”. La divinidad de Cristo encuentra su prueba más segura en su resurrección, ya que fue “declarado Hijo de Dios con poder, según el espíritu de santidad, por la resurrección de entre los muertos”. No sería descabellado dudar de su deidad si no hubiera resucitado. Además, la soberanía de Cristo depende de su resurrección: “Porque para esto Cristo murió, resucitó y resucitó, para ser Señor tanto de los muertos como de los vivos”. Nuevamente, nuestra justificación, esa bendición selecta del pacto, está vinculada con la victoria triunfante de Cristo sobre la muerte y la tumba; porque “Él fue entregado por nuestras transgresiones, y resucitó para nuestra justificación”. Es más, nuestra misma regeneración está relacionada con su resurrección, porque somos “recreados para una esperanza viva por la resurrección de Jesucristo de entre los muertos”. Y ciertamente nuestra resurrección final descansa aquí, porque, “Si el Espíritu de aquel que levantó de los muertos a Jesús mora en vosotros, el que levantó de los muertos a Cristo Jesús vivificará también vuestros cuerpos mortales por su Espíritu que mora en vosotros”. Si Cristo no resucitó, entonces nosotros no resucitaremos; pero si resucitó, entonces los que durmieron en Cristo no perecieron, sino que ciertamente contemplarán a su Dios en su carne. Así, el hilo de plata de la resurrección recorre todas las bendiciones del creyente, desde su regeneración en adelante hasta su gloria eterna, y las une. ¡Cuán importante entonces será este hecho glorioso en su estimación, y cómo se regocijará de que más allá de toda duda esté establecido que “ahora Cristo ha resucitado de entre los muertos”!

> “La promesa se ha cumplido,
> La obra de la redención está hecha,
> La justicia con la misericordia se reconcilia,
> Porque Dios ha resucitado a su Hijo”.
