---
title: "Noche, 10 de Agosto"
excerpt: "El Hijo del Hombre tiene poder en la tierra para perdonar pecados."
date: '2022-08-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pues para que sepáis que el Hijo del Hombre tiene potestad en la tierra para perdonar pecados (dice entonces al paralítico): Levántate, toma tu cama, y vete a tu casa.", cite: "Mateo 9:6 RVR1960"}
---
He aquí una de las artes más poderosas del gran Médico: ¡tiene poder para perdonar el pecado! Mientras vivió aquí abajo, antes de que se pagara el rescate, antes de que la sangre fuera literalmente rociada sobre el propiciatorio, tenía poder para perdonar el pecado. ¿No tiene poder para hacerlo ahora que ha muerto? ¡Qué poder debe morar en aquel que hasta el último centavo ha saldado fielmente las deudas de su pueblo! Tiene poder ilimitado ahora que ha puesto fin a la transgresión y al pecado. Si lo dudáis, ¡vedlo resucitar de entre los muertos! ¡Mírenlo en esplendor ascendente elevado a la diestra de Dios! ¡Oídlo suplicar ante el Padre eterno, señalando sus llagas, instando el mérito de su sagrada pasión! ¡Qué poder para perdonar hay aquí! "Subió a lo alto y recibió dones para los hombres". “Él es exaltado en las alturas para dar el arrepentimiento y la remisión de los pecados”. Los pecados más carmesí son eliminados por el carmesí de su sangre. En este momento, querido lector, cualquiera que sea tu pecaminosidad, Cristo tiene poder para perdonarte, poder para perdonarte a ti y a millones como tú. Una palabra lo dirá. No tiene nada más que hacer para obtener tu perdón; toda la obra expiatoria está hecha. Él puede, en respuesta a tus lágrimas, perdonar tus pecados hoy y hacértelo saber. Él puede infundir en tu alma en este mismo momento una paz con Dios que sobrepasa todo entendimiento, que surgirá de la perfecta remisión de tus múltiples iniquidades. ¿Crees eso? Confío que lo creas. ¡Que puedas experimentar ahora el poder de Jesús para perdonar el pecado! No pierdas tiempo en acudir al Médico de las almas, sino acude a él con palabras como éstas:
