---
title: 'Noche, 10 de Marzo'
excerpt: 'El hombre nacido de mujer, Corto de días, y hastiado de sinsabores,'
date: '2022-03-10'
verses:
 - {text: 'El hombre nacido de mujer, Corto de días, y hastiado de sinsabores,', cite: 'Job 14:1 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Puede ser de gran utilidad para nosotros, antes de quedarnos dormidos, recordar este triste hecho, porque puede llevarnos a dejarnos llevar por las cosas terrenales. No hay nada muy agradable en el recuerdo de que no estamos por encima de los dardos de la adversidad, pero puede humillarnos e impedirnos jactarnos como el salmista en nuestra porción de la mañana. "Mi montaña está firme: nunca seré conmovido". Puede impedirnos echar raíces demasiado profundas en este suelo del que tan pronto seremos trasplantados al jardín celestial. Recordemos la frágil tenencia sobre la cual tenemos nuestras misericordias temporales. Si recordáramos que todos los árboles de la tierra están marcados para el hacha del leñador, no estaríamos tan dispuestos a construir nuestros nidos en ellos. Deberíamos amar, pero deberíamos amar con el amor que espera la muerte y que cuenta con las separaciones. Nuestros queridos parientes nos son prestados, y la hora en que debemos devolverlos a las manos del prestamista puede estar incluso a la puerta. Lo mismo ocurre ciertamente con nuestros bienes mundanos. ¿No toman las riquezas alas y se van volando? Nuestra salud es igualmente precaria. Frágiles flores del campo, no debemos contar con que florezcan para siempre. Hay un tiempo señalado para la debilidad y la enfermedad, cuando tendremos que glorificar a Dios mediante el sufrimiento y no mediante una actividad ferviente. No existe un solo punto en el que podamos esperar escapar de las agudas flechas de la aflicción; De nuestros pocos días no hay uno que esté a salvo del dolor. La vida del hombre es un barril lleno de vino amargo; Quien busque alegría en él, será mejor que busque miel en un océano de salmuera. Amado lector, no pongas tus afectos en las cosas de la tierra, sino busca las de arriba, porque aquí la polilla devora, y el ladrón irrumpe, pero allí todos los gozos son perpetuos y eternos. El camino de los problemas es el camino a casa. ¡Señor, haz de este pensamiento una almohada para muchas cabezas cansadas!
