---
title: "Mañana, 10 de Enero"
excerpt: "Está guardada para mí una corona de justicia."
date: '2022-01-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Por lo demás, me está guardada la corona de justicia, la cual me dará el Señor, juez justo, en aquel día; y no sólo a mí, sino también a todos los que aman su venida.", cite: "2 Timoteo 4:8 RVR1960"}
---
¡Dudar de uno! A menudo has dicho: "Me temo que nunca entraré al cielo". ¡No temas! allí entrará todo el pueblo de Dios. Me encanta el dicho pintoresco de un moribundo, que exclamó: "No tengo miedo de volver a casa; he enviado a todos delante de mí; el dedo de Dios está en el pestillo de mi puerta, y estoy listo para que él entre". “Pero”, dijo uno, “¿no tienes miedo de perder tu herencia?” "No", dijo él, "no; hay una corona en el cielo que el ángel Gabriel no pudo usar; no cabe en ninguna cabeza excepto la mía. Hay un trono en el cielo que el apóstol Pablo no pudo llenar; fue hecho para mí, y lo tendré". ¡Oh cristiano, qué pensamiento tan gozoso! tu porción está segura; "Queda un descanso". “¿Pero no puedo perderlo?” No, está implicado. Si soy hijo de Dios no lo perderé. Es mío con tanta seguridad como si estuviera allí. Ven conmigo, creyente, y sentémonos en la cima de Nebo y contemplemos la hermosa tierra, incluso Canaán. ¿Ves ese pequeño río de la muerte brillando a la luz del sol, y a través de él ves los pináculos de la ciudad eterna? ¿Observas el país agradable y a todos sus alegres habitantes? Sepa, entonces, que si pudiera cruzar volando vería escrito en una de sus muchas mansiones: "Esto permanece para tal persona; preservado sólo para él. Será arrebatado para morar para siempre con Dios". Pobre el que duda, mira la justa herencia; es tuyo. Si crees en el Señor Jesús, si te has arrepentido del pecado, si has sido renovado de corazón, eres uno del pueblo del Señor, y hay un lugar reservado para ti, una corona guardada para ti, un arpa especialmente preparada para ti. Nadie más tendrá tu porción, está reservada en el cielo para ti, y la tendrás dentro de poco, porque no habrá tronos vacantes en la gloria cuando todos los elegidos estén reunidos.
