---
title: 'Mañana, 10 de Abril'
excerpt: 'Y cuando llegaron al lugar llamado de la Calavera, le crucificaron allí, y a los malhechores, uno a la derecha y otro a la izquierda.'
date: '2022-04-10'
verses:
 - {text: 'Y cuando llegaron al lugar llamado de la Calavera, le crucificaron allí, y a los malhechores, uno a la derecha y otro a la izquierda.', cite: 'Lucas 23:33 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El cerro del consuelo es el cerro del Calvario; la casa de consolación está construida con el madero de la cruz; el templo de la bendición celestial está fundado sobre la roca hendida, hendida por la lanza que traspasó su costado. Ninguna escena de la historia sagrada alegra jamás el alma como la tragedia del Calvario.

La luz brota del mediodía y la medianoche del Gólgota, y cada hierba del campo florece dulcemente bajo la sombra del árbol una vez maldito. En ese lugar de sed, la gracia ha cavado una fuente de la que siempre brotan aguas puras como el cristal, cada gota capaz de aliviar los males de la humanidad. Vosotros, que habéis tenido épocas de conflicto, confesaréis que no fue en el Monte de los Olivos donde alguna vez encontrasteis consuelo, ni en el monte del Sinaí, ni en el Tabor; pero Getsemaní, Gabata y Gólgota os han sido de consuelo. Las hierbas amargas de Getsemaní muchas veces te han quitado las amarguras de tu vida; El azote de Gabata a menudo ha azotado vuestras preocupaciones, y los gemidos del Calvario han hecho huir todos los demás gemidos. Así, el Calvario nos brinda un consuelo escaso y rico. Nunca hubiéramos conocido el amor de Cristo en todas sus alturas y profundidades si él no hubiera muerto; ni podríamos adivinar el profundo afecto del Padre si no hubiera entregado a su Hijo para morir. Todas las misericordias comunes que disfrutamos cantan de amor, así como la concha de mar, cuando la acercamos a nuestros oídos, susurra sobre las profundidades del mar de donde vino; pero si deseamos escuchar el océano mismo, no debemos mirar las bendiciones de cada día, sino las transacciones de la crucifixión. El que quiera conocer el amor, que se retire al Calvario y vea morir al Varón de dolores.

> “¿No es extraño que la hora más oscura
> que alguna vez amaneció en la tierra pecadora,
> Debería tocar el corazón con un poder más suave,
> ¿Para consuelo, que la alegría de un ángel?
> Que hacia la Cruz se vuelva la mirada del doliente,
> ¿Antes de donde arden las estrellas de Belén?
