---
title: 'Noche, 10 de Abril'
excerpt: 'Porque esta noche ha estado conmigo el ángel del Dios de quien soy y a quien sirvo,'
date: '2022-04-10'
verses:
 - {text: 'Porque esta noche ha estado conmigo el ángel del Dios de quien soy y a quien sirvo,', cite: 'Hechos 27:23 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La tempestad y la larga oscuridad, unidas al inminente riesgo de naufragio, habían llevado a la tripulación del barco a una situación triste; Sólo uno de ellos permaneció perfectamente tranquilo, y su palabra tranquilizó a los demás. Pablo fue el único hombre que tuvo el valor suficiente para decir: “Señores, tengan buen ánimo”. Había legionarios romanos veteranos a bordo y viejos marineros valientes y, sin embargo, su pobre prisionero judío tenía más ánimo que todos ellos. Tenía un amigo secreto que mantenía su valor. El Señor Jesús envió un mensajero celestial para susurrar palabras de consuelo al oído de su fiel siervo; por eso tenía un semblante resplandeciente y hablaba como un hombre tranquilo.

Si tememos al Señor, podemos buscar interposiciones oportunas cuando nuestro caso sea peor. Las tormentas no alejan a los ángeles ni la oscuridad los obstaculiza. Los serafines no consideran humillante visitar a los más pobres de la familia celestial. Si las visitas de los ángeles son pocas y espaciadas en tiempos ordinarios, serán frecuentes en nuestras noches de tempestad y agitación. Los amigos pueden abandonarnos cuando estamos bajo presión, pero nuestra relación con los habitantes del mundo angelical será más abundante; y en la fuerza de las palabras de amor, traídas hasta nosotros desde el trono por el camino de la escalera de Jacob, seremos fuertes para realizar hazañas. Querido lector, ¿es ésta una hora de angustia para usted? luego pide ayuda peculiar. Jesús es el ángel del pacto, y si ahora se busca fervientemente su presencia, no será negada. Lo que esa presencia trae para alegrar el corazón es lo que recuerdan aquellos que, como Pablo, tuvieron al ángel de Dios a su lado en una noche de tormenta, cuando las anclas ya no aguantaban y las rocas estaban cerca.

> “Oh ángel de mi Dios, acércate,
> En medio de la oscuridad acalla mi miedo;
> Fuerte ruge el mar tempestuoso y salvaje,
> Tu presencia, Señor, me consolará”.
