---
title: 'Noche, 10 de Febrero'
excerpt: 'Yo deshice como una nube tus rebeliones, y como niebla tus pecados; vuélvete a mí, porque yo te redimí.'
date: '2022-02-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Yo deshice como una nube tus rebeliones, y como niebla tus pecados; vuélvete a mí, porque yo te redimí.', cite: 'Isaías 44:22 RVR1960'}
---
Observemos atentamente la instructiva similitud: nuestros pecados son como una nube. Así como las nubes tienen muchas formas y matices, también lo son nuestras transgresiones. Así como las nubes oscurecen la luz del sol y oscurecen el paisaje que hay debajo, así nuestros pecados nos ocultan la luz del rostro de Jehová y nos hacen sentarnos en la sombra de la muerte. Son cosas nacidas en la tierra y surgen de los lugares fangosos de nuestra naturaleza; y cuando están tan reunidos que su medida está llena, nos amenazan con tormenta y tempestad. ¡Ay! que, a diferencia de las nubes, nuestros pecados no nos producen lluvias afables, sino que amenazan con inundarnos con un torrente de fuego de destrucción. Oh vosotros, negras nubes de pecado, ¿cómo puede haber buen tiempo para nuestras almas mientras permanecéis?

Dejemos que nuestros ojos gozosos se detengan en el notable acto de la misericordia divina: “borrar”. Dios mismo aparece en escena, y en divina benignidad, en lugar de manifestar su ira, revela su gracia: de una vez y para siempre elimina eficazmente el daño, no alejando la nube, sino borrándola de la existencia de una vez para siempre. Contra el hombre justificado no queda ningún pecado, la gran transacción de la cruz ha quitado de él eternamente sus transgresiones. En la cima del Calvario se realizó completa y eficazmente la gran hazaña, mediante la cual el pecado de todos los elegidos fue quitado para siempre.

Obedezcamos prácticamente el misericordioso mandamiento: "Vuélvete a mí". ¿Por qué los pecadores perdonados deberían vivir alejados de su Dios? Si se nos han perdonado todos nuestros pecados, ningún temor legal nos impida el acceso más audaz a nuestro Jehová. Llorémonos de las reincidencias, pero no perseveremos en ellas. A la mayor cercanía posible de comunión con Jehová, esforcémonos poderosamente, en el poder del Espíritu Santo, por regresar. ¡Oh Jehová, esta noche restáuranos!
