---
title: 'Noche, 10 de Mayo'
excerpt: 'Y aquel Verbo fue hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad.'
date: '2022-05-10'
verses:
 - {text: 'Y aquel Verbo fue hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad.', cite: 'Juan 1:14 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Creyente, puedes dar tu testimonio de que Cristo es el unigénito del Padre, así como el primogénito de entre los muertos. Puedes decir: "Él es divino para mí, si es humano para todo el mundo. Ha hecho por mí lo que nadie más que un Dios podría hacer. Ha sometido mi testaruda voluntad, ha derretido un corazón de diamante, ha abierto puertas de bronce y ha roto barras de hierro. Ha convertido por mí mi lamento en risa y mi desolación en gozo; ha llevado cautivo mi cautiverio y ha hecho que mi corazón se regocije con un gozo indescriptible y lleno de alegría". Gloria, que otros piensen de él como quieran, para mí él debe ser el unigénito del Padre: bendito sea su nombre. Y él está lleno de gracia. ¡Ah!, si no lo hubiera sido, nunca habría sido salvo. Él me atrajo cuando luché por escapar de su gracia y cuando finalmente llegué temblando como un culpable a su propiciatorio, él dijo: “Tus pecados, que son muchos, te son perdonados; ten buen ánimo”. truth. True have his promises been, not one has failed. I bear witness that never servant had such a master as I have; never brother such a kinsman as he has been to me; never spouse such a husband as Christ has been to my soul; never sinner a better Saviour; never mourner a better comforter than Christ hath been to my spirit. I want none beside him. In life he is my life, and in death he shall be the death of death; in poverty Christ is my riches; in sickness he makes my lecho; en la oscuridad él es mi estrella, y en el resplandor él es mi sol; él es el maná del campamento en el desierto, y él será el nuevo grano del ejército cuando vengan a Canaán. Jesús es para mí todo gracia y ninguna ira, toda verdad y ninguna falsedad: y de verdad y de gracia él está lleno, infinitamente lleno, en esta noche bendice con todas tus fuerzas a ‘el Unigénito’”.
