---
title: 'Noche, 10 de Junio'
excerpt: 'Escudriñad las Escrituras; porque a vosotros os parece que en ellas tenéis la vida eterna; y ellas son las que dan testimonio de mí;'
date: '2022-06-10'
verses:
 - {text: 'Escudriñad las Escrituras; porque a vosotros os parece que en ellas tenéis la vida eterna; y ellas son las que dan testimonio de mí;', cite: 'Juan 5:39 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Jesucristo es el Alfa y la Omega de la Biblia. Él es el tema constante de sus páginas sagradas; desde el principio hasta el final dan testimonio de él. En la creación lo discernimos inmediatamente como uno de la sagrada Trinidad; lo vislumbramos en la promesa de la simiente de la mujer; lo vemos tipificado en el arca de Noé; caminamos con Abraham, mientras él ve el día del Mesías; habitamos en las tiendas de Isaac y Jacob, alimentándonos de la misericordiosa promesa; escuchamos al venerable Israel hablar de Shiloh; y en los numerosos tipos de ley encontramos abundantemente presagiado al Redentor. Profetas y reyes, sacerdotes y predicadores, todos miran en una dirección: todos están de pie, como lo hicieron los querubines, sobre el arca, deseando mirar dentro y leer el misterio de la gran propiciación de Dios. Aún más manifiestamente en el Nuevo Testamento encontramos a nuestro Señor como el único tema omnipresente. No es un lingote aquí y allá, ni polvo de oro finamente esparcido, sino que aquí estás sobre un sólido suelo de oro; porque toda la sustancia del Nuevo Testamento es Jesús crucificado, e incluso su frase final está adornada con el nombre del Redentor. Siempre debemos leer las Escrituras desde esta perspectiva; debemos considerar la palabra como un espejo en el que Cristo mira desde el cielo; y luego, mirándolo, vemos su rostro reflejado como en un espejo; oscuro, es cierto, pero aún así de tal manera que sea una bendita preparación para verlo como lo veremos cara a cara. Este volumen contiene las cartas que Jesucristo nos dirigió, perfumadas por su amor. Estas páginas son las vestiduras de nuestro Rey, y todas huelen a mirra, áloe y casia. La Escritura es el carro real en el que viaja Jesús y está pavimentado de amor por las hijas de Jerusalén. Las Escrituras son los pañales del santo niño Jesús; desenróllalos y encontrarás a tu Salvador. La quintaesencia de la palabra de Dios es Cristo.
