---
title: "Mañana, 10 de Septiembre"
excerpt: "Y subió al monte, y llamó a los que quiso, y vinieron a él."
date: '2022-09-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Después subió al monte, y llamó a sí a los que él quiso; y vinieron a él.", cite: "Marcos 3:13 RVR1960"}
---
Aquí estaba la soberanía. Los espíritus impacientes pueden inquietarse y enojarse porque no son llamados a los lugares más elevados del ministerio; pero lector, sea tuyo el regocijarte de que Jesús llama a quien quiere. Si me deja ser portero en su casa, de buen grado lo bendeciré por su gracia al permitirme hacer cualquier cosa en su servicio. El llamado de los siervos de Cristo viene de arriba. Jesús está en la montaña, cada vez más por encima del mundo en santidad, seriedad, amor y poder. Aquellos a quienes él llama deben subir al monte hacia él, deben buscar elevarse a su nivel viviendo en constante comunión con él. Quizás no puedan alcanzar los honores clásicos ni alcanzar la eminencia escolástica, pero deben, como Moisés, subir al monte de Dios y tener relaciones familiares con el Dios invisible, o nunca estarán capacitados para proclamar el evangelio de la paz. Jesús se apartó para tener una alta comunión con el Padre, y nosotros debemos entrar en la misma compañía divina si queremos bendecir a nuestros semejantes. No es de extrañar que los apóstoles estuvieran revestidos de poder cuando bajaron frescos de la montaña donde estaba Jesús. Esta mañana debemos esforzarnos por ascender al monte de la comunión, para que allí seamos ordenados a la obra de la vida para la cual somos apartados. No veamos el rostro del hombre hoy hasta que hayamos visto a Jesús. El tiempo que se pasa con él se paga con benditos intereses. Nosotros también expulsaremos demonios y haremos maravillas si descendemos al mundo vestidos con esa energía divina que sólo Cristo puede dar. De nada sirve ir a la batalla del Señor hasta que estemos armados con armas celestiales. Debemos ver a Jesús, esto es esencial. En el propiciatorio permaneceremos hasta que él se manifieste a nosotros como no lo hace al mundo, y hasta que podamos decir con sinceridad: "Estábamos con él en el Monte Santo".
