---
title: "Mañana, 10 de Diciembre"
excerpt: "Así estaremos siempre con el Señor."
date: '2022-12-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Luego nosotros los que vivimos, los que hayamos quedado, seremos arrebatados juntamente con ellos en las nubes para recibir al Señor en el aire, y así estaremos siempre con el Señor.", cite: "1 Tesalonicenses 4:17 RVR1960"}
---
Incluso las visitas más dulces de Cristo, ¡qué breves son y qué transitorias! Un momento nuestros ojos lo ven, y nos regocijamos con gozo inefable y lleno de gloria, pero de nuevo un poco de tiempo y no lo vemos, porque nuestro amado se aleja de nosotros; como un corzo o un cervatillo salta sobre las montañas de la división; se ha ido a la tierra de los aromas, y ya no se alimenta más entre los lirios.

¡Oh, cuán dulce es la perspectiva del tiempo en que no lo contemplaremos de lejos, sino que lo veremos cara a cara; cuando él no será como un caminante que se detiene sino por una noche, sino que nos envolverá eternamente en el seno de su gloria! No lo veremos hasta dentro de una breve temporada, pero

En el cielo no habrá interrupciones por preocupaciones o pecado; ningún llanto oscurecerá nuestros ojos; ningún negocio terrenal distraerá nuestros pensamientos felices; nada tendremos que nos impida contemplar para siempre el Sol de Justicia con ojos incansables. ¡Oh, si es tan dulce verlo de vez en cuando, qué dulce contemplar ese rostro bendito por siempre, y nunca tener una nube en medio, y nunca tener que apartar los ojos para contemplar un mundo de cansancio y aflicción! Bendito día, ¿cuándo amanecerás? ¡Levántate, oh sol que no se pone! Las alegrías de los sentidos pueden abandonarnos tan pronto como quieran, porque esto será una reparación gloriosa. Si morir no es más que entrar en comunión ininterrumpida con Jesús, entonces la muerte es en verdad una ganancia, y la gota negra es tragada en un mar de victoria.
