---
title: "Noche, 10 de Octubre"
excerpt: "Y te libraré de mano de los impíos, y te redimiré de mano de los terribles."
date: '2022-10-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y te libraré de la mano de los malos, y te redimiré de la mano de los fuertes.", cite: "Jeremías 15:21 RVR1960"}
---
Note la gloriosa personalidad de la promesa. Lo haré, lo haré. El mismo Señor Jehová se interpone para liberar y redimir a su pueblo. Se compromete personalmente a rescatarlos. Su propio brazo lo hará, para que él tenga la gloria. Aquí no se dice ni una palabra de ningún esfuerzo nuestro que pueda ser necesario para ayudar al Señor. No se tienen en cuenta ni nuestras fuerzas ni nuestras debilidades, sino que el yo solitario, como el sol en el cielo, brilla resplandeciente en toda suficiencia. ¿Por qué entonces calculamos nuestras fuerzas y consultamos con carne y sangre nuestras graves heridas? Jehová tiene suficiente poder sin necesidad de tomar prestado de nuestro débil brazo. Paz, pensamientos incrédulos, estad quietos y sabed que el Señor reina. Tampoco hay ninguna pista sobre los medios y causas secundarios. El Señor no dice nada de amigos y ayudantes: emprende el trabajo solo y no siente necesidad de brazos humanos que lo ayuden. En vano son todas nuestras miradas a compañeros y parientes; son cañas rotas si nos apoyamos en ellas, a menudo sin querer cuando podemos, e incapaces cuando están dispuestos. Puesto que la promesa proviene únicamente de Dios, sería bueno esperar sólo en él; y cuando lo hacemos, nuestras expectativas nunca nos fallan. ¿Quiénes son los malvados para que les temamos? El Señor los consumirá por completo; hay que compadecerlos más que temerlos. En cuanto a los terribles, son sólo terrores para aquellos que no tienen un Dios a quien acudir, porque cuando el Señor esté de nuestro lado, ¿a quién temeremos? Si cometemos pecado para complacer a los malvados, tenemos motivos para alarmarnos, pero si mantenemos firme nuestra integridad, la ira de los tiranos será anulada para nuestro bien. Cuando el pez se tragó a Jonás, éste le encontró un bocado que no pudo digerir; y cuando el mundo devora a la iglesia, se alegra de deshacerse de ella nuevamente. En todos los tiempos de prueba de fuego, con paciencia poseamos nuestras almas.
