---
title: "Mañana, 10 de Noviembre"
excerpt: "El Dios eterno es tu refugio."
date: '2022-11-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "El eterno Dios es tu refugio, Y acá abajo los brazos eternos; El echó de delante de ti al enemigo, Y dijo: Destruye.", cite: "Deuteronomio 33:27 RVR1960"}
---
La palabra refugio puede traducirse como “mansión” o “morada”, lo que da a entender que Dios es nuestra morada, nuestro hogar. Hay plenitud y dulzura en la metáfora, porque nuestro hogar es querido en nuestro corazón, aunque sea la cabaña más humilde o la buhardilla más escasa; y mucho más querido es nuestro bendito Dios, en quien vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser. Es en casa donde nos sentimos seguros: nos aislamos del mundo y vivimos en una tranquila seguridad. Entonces, cuando estamos con nuestro Dios, "no tememos ningún mal". Él es nuestro refugio y retiro, nuestro refugio permanente. En casa descansamos; es allí donde encontramos reposo después del cansancio y el trabajo del día. Y así nuestro corazón encuentra descanso en Dios cuando, cansados ​​por el conflicto de la vida, nos dirigimos a él y nuestra alma habita en tranquilidad. También en casa soltamos el corazón; No tenemos miedo de que nos malinterpreten ni de que nuestras palabras sean mal interpretadas. Entonces, cuando estamos con Dios, podemos comunicarnos libremente con él, dejando al descubierto todos nuestros deseos ocultos; porque si “el secreto del Señor está con los que le temen”, los secretos de los que le temen deben y deben estar con su Señor. El hogar también es el lugar de nuestra felicidad más verdadera y pura: y es en Dios donde nuestro corazón encuentra su deleite más profundo. Tenemos un gozo en él que supera con creces cualquier otro gozo. También es por el hogar que trabajamos y nos esforzamos. Pensar en ello da fuerza para soportar la carga diaria y acelera los dedos para realizar la tarea; y en este sentido también podemos decir que Dios es nuestro hogar. El amor a él nos fortalece. Pensamos en él en la persona de su amado Hijo; y un vistazo al rostro sufriente del Redentor nos obliga a trabajar en su causa. Sentimos que debemos trabajar, porque tenemos hermanos que aún no han sido salvos, y tenemos el corazón de nuestro Padre para alegrarnos al traer a casa a sus hijos descarriados; llenaríamos de santa alegría a la sagrada familia entre quienes habitamos. ¡Felices aquellos que tienen así al Dios de Jacob como refugio!
