---
title: "Noche, 10 de Noviembre"
excerpt: "Al discípulo le basta ser como su maestro."
date: '2022-11-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Bástale al discípulo ser como su maestro, y al siervo como su señor. Si al padre de familia llamaron Beelzeb, ¿cuánto más a los de su casa?", cite: "Mateo 10:25 RVR1960"}
---
Nadie cuestionará esta afirmación, porque sería indecoroso que el siervo fuera exaltado por encima de su Amo. Cuando nuestro Señor estuvo en la tierra, ¿cuál fue el trato que recibió? ¿Fueron reconocidas sus afirmaciones, seguidas sus instrucciones y adoradas sus perfecciones, por aquellos a quienes vino a bendecir? No; “Fue despreciado y rechazado entre los hombres”. Fuera del campamento estaba su lugar: llevar la cruz era su ocupación. ¿Le proporcionó el mundo consuelo y descanso? “Las zorras tienen guaridas, y las aves del cielo nidos; pero el Hijo del hombre no tiene dónde recostar su cabeza”. Este país inhóspito no le dio refugio: lo expulsó y lo crucificó. Así, si eres un seguidor de Jesús y mantienes un andar y una conversación coherentes y cristianos, debes esperar que sea el destino de esa parte de tu vida espiritual que, en su desarrollo exterior, cae bajo la observación de los hombres. Lo tratarán como trataron al Salvador: lo despreciarán. No sueñes que los mundanos te admirarán, o que cuanto más santo y más parecido a Cristo seas, más pacíficamente la gente actuará contigo. No valoraron la gema pulida, ¿cómo deberían valorar la joya en bruto? “Si al dueño de la casa llamaron Beelzebú, ¿cuánto más a los de su casa los llamarán?” Si fuéramos más como Cristo, sus enemigos nos odiarían más. Sería una triste deshonra para un hijo de Dios ser el favorito del mundo. Es un muy mal presagio escuchar a un mundo malvado aplaudir y gritar “Bien hecho” al cristiano. Puede comenzar a observar su carácter y preguntarse si no ha estado haciendo mal cuando los injustos le dan su aprobación. Seamos fieles a nuestro Maestro y no tengamos amistad con un mundo ciego y vil que lo desprecia y rechaza. Lejos de nosotros buscar una corona de honor donde nuestro Señor encontró una corona de espinas.
