---
title: "Mañana, 10 de Octubre"
excerpt: "Impecable ante la presencia de su gloria."
date: '2022-10-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y a aquel que es poderoso para guardaros sin caída, y presentaros sin mancha delante de su gloria con gran alegría,", cite: "Judas 1:24 RVR1960"}
---
Gira en tu mente esa maravillosa palabra: “¡impecable!” Estamos muy lejos de ello ahora; pero como nuestro Señor nunca deja de alcanzar la perfección en su obra de amor, algún día la alcanzaremos. El Salvador que guardará a su pueblo hasta el fin, también lo presentará finalmente a sí mismo como “una iglesia gloriosa, sin mancha ni arruga ni cosa semejante, sino santa y sin mancha”. Todas las joyas de la corona del Salvador son de primera agua y sin un solo defecto. Todas las damas de honor que asisten a la esposa del Cordero son vírgenes puras y sin mancha ni mancha. Pero, ¿cómo hará Jesús que seamos irreprochables? Él nos lavará de nuestros pecados con su propia sangre hasta que seamos blancos y hermosos como el ángel más puro de Dios; y seremos vestidos de su justicia, esa justicia que hace al santo que la usa positivamente impecable; sí, perfecto ante los ojos de Dios. Seremos irreprochables e irreprochables incluso ante sus ojos. Su ley no sólo no tendrá carga contra nosotros, sino que será magnificada en nosotros. Además, la obra del Espíritu Santo dentro de nosotros será completamente completa. Él nos hará tan perfectamente santos que no tendremos ninguna tendencia persistente a pecar. Juicio, memoria, voluntad: todo poder y pasión serán emancipados de la esclavitud del mal. Seremos santos como Dios es santo, y en su presencia habitaremos para siempre. Los santos no estarán fuera de lugar en el cielo, su belleza será tan grande como la del lugar preparado para ellos. Oh, el arrebatamiento de esa hora en que las puertas eternas serán levantadas y nosotros, hechos dignos de la herencia, moraremos con los santos en la luz. El pecado desaparecido, Satanás excluido, la tentación pasada para siempre y nosotros mismos “sin defecto” ante Dios, ¡esto será verdaderamente el cielo! Estemos gozosos ahora mientras ensayamos el cántico de alabanza eterna que pronto resonará en pleno coro de toda la hueste lavada en sangre; copiemos los júbilos de David ante el arca como preludio de nuestros éxtasis ante el trono.
