---
title: "Noche, 10 de Diciembre"
excerpt: "Cuyo corazón abrió el Señor."
date: '2022-12-10'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Entonces una mujer llamada Lidia, vendedora de púrpura, de la ciudad de Tiatira, que adoraba a Dios, estaba oyendo; y el Señor abrió el corazón de ella para que estuviese atenta a lo que Pablo decía.", cite: "Hechos 16:14 RVR1960"}
---
En la conversión de Lidia hay muchos puntos de interés. Fue provocado por circunstancias providenciales. Ella era vendedora de púrpura, de la ciudad de Tiatira, pero justo en el momento oportuno para escuchar a Pablo la encontramos en Filipos; la providencia, que es esclava de la gracia, la condujo al lugar indicado. Nuevamente, la gracia estaba preparando su alma para la bendición: gracia preparándose para la gracia. Ella no conoció al Salvador, pero como judía, conocía muchas verdades que eran excelentes peldaños para conocer a Jesús. Su conversión se produjo en el uso de los medios. El sábado fue cuando era costumbre hacer la oración, y allí se escuchó la oración. Nunca descuides los medios de gracia; Dios puede bendecirnos cuando no estamos en su casa, pero tenemos mayor razón para esperar que lo haga cuando estemos en comunión con sus santos. Observe las palabras: “A cuyo corazón abrió el Señor”. Ella no abrió su propio corazón. Sus oraciones no lo lograron; Pablo no lo hizo. El Señor mismo debe abrir el corazón para recibir las cosas que contribuyen a nuestra paz. Sólo él puede meter la llave en el agujero de la puerta y abrirla, y así conseguir la entrada. Él es el amo del corazón como es el hacedor del corazón. La primera evidencia exterior del corazón abierto fue la obediencia. Tan pronto como Lidia creyó en Jesús, fue bautizada. Es una dulce señal de un corazón humilde y quebrantado, cuando el hijo de Dios está dispuesto a obedecer un mandato que no es esencial para su salvación, que no le es impuesto por un temor egoísta a la condenación, sino que es un simple acto de obediencia y de comunión con su Maestro. La siguiente evidencia fue el amor, que se manifestó en actos de bondad agradecida hacia los apóstoles. El amor a los santos siempre ha sido una característica del verdadero converso. Aquellos que no hacen nada por Cristo o su iglesia, dan sólo lamentable evidencia de un corazón “abierto”. Señor, dame siempre un corazón abierto.
