---
title: 'Noche, 11 de Julio'
excerpt: 'Contadlo a vuestros hijos, y dejad que vuestros hijos se lo cuenten a sus hijos, y sus hijos a la otra generación.'
date: '2022-07-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'De esto contaréis a vuestros hijos, y vuestros hijos a sus hijos, y sus hijos a la otra generación.', cite: 'Joel 1:3 RVR1960'}
---
De esta manera sencilla, por la gracia de Dios, siempre se debe mantener vivo en la tierra un testimonio vivo de la verdad: los amados del Señor deben transmitir su testimonio del evangelio y el pacto a sus herederos, y estos nuevamente a sus próximos descendientes. Este es nuestro primer deber, debemos comenzar por el hogar familiar: es mal predicador el que no comienza su ministerio en casa. Hay que buscar a los paganos por todos los medios, y hay que registrar los caminos y los vallados, pero el hogar tiene prioridad, y ¡ay de aquellos que invierten el orden de los arreglos del Señor! Enseñar a nuestros hijos es un deber personal; no podemos delegarlo en maestros de escuela dominical u otras ayudas amigas; éstos pueden ayudarnos, pero no pueden librarnos de la sagrada obligación; los apoderados y patrocinadores son dispositivos perversos en este caso: las madres y los padres deben, como Abraham, gobernar sus hogares en el temor de Dios y hablar con sus descendientes acerca de las obras maravillosas del Altísimo. La enseñanza de los padres es un deber natural: ¿quién es tan apto para velar por el bienestar del niño como los autores de su ser real? Descuidar la instrucción de nuestra descendencia es peor que brutalidad. La religión familiar es necesaria para la nación, para la familia misma y para la iglesia de Dios. Mediante mil complots, el Papado avanza encubiertamente en nuestra tierra, y uno de los medios más eficaces para resistir sus incursiones está casi descuidado, a saber, la instrucción de los niños en la fe. Ojalá los padres despertaran a un sentido de la importancia de este asunto. Es un deber agradable hablar de Jesús a nuestros hijos e hijas, y más aún porque a menudo ha resultado ser una obra aceptada, porque Dios ha salvado a los niños mediante las oraciones y amonestaciones de los padres. Que cada casa a la que llegue este volumen honre al Señor y reciba su sonrisa.
