---
title: 'Mañana, 11 de Mayo'
excerpt: 'enseñándoles que guarden todas las cosas que os he mandado; y he aquí yo estoy con vosotros todos los días, hasta el fin del mundo. Amén.'
date: '2022-05-11'
verses:
 - {text: 'enseñándoles que guarden todas las cosas que os he mandado; y he aquí yo estoy con vosotros todos los días, hasta el fin del mundo. Amén.', cite: 'Mateo 28:20 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Es bueno que haya Uno que sea siempre el mismo y que esté siempre con nosotros. Es bueno que haya una roca estable en medio de las olas del mar de la vida. Oh alma mía, no pongas tus afectos en los tesoros oxidados, apolillados y en descomposición, sino pon tu corazón en aquel que permanece siempre fiel a ti. No construyas tu casa sobre las arenas movedizas de un mundo engañoso, sino encuentra tus esperanzas en esta roca que, en medio de la lluvia que desciende y las inundaciones rugientes, permanecerá inamoviblemente segura. Alma mía, te encargo que guardes tu tesoro en el único gabinete seguro; Guarda tus joyas donde nunca puedas perderlas. Ponlo todo en Cristo; Pon todos tus afectos en su persona, toda tu esperanza en su mérito, toda tu confianza en su sangre eficaz, toda tu alegría en su presencia, y así podrás reírte de la pérdida y desafiar la destrucción. Recuerda que todas las flores del jardín del mundo se marchitan por turnos, y llega el día en que no quedará nada más que la tierra negra y fría. El negro extintor de la muerte pronto apagará tu vela. ¡Oh! ¡Qué dulce tener la luz del sol cuando se apaga la vela! La oscura corriente pronto debe extenderse entre tú y todo lo que tienes; entonces casa tu corazón con aquel que nunca te dejará; Confía en aquel que irá contigo a través de la corriente negra y agitada de la corriente de la muerte, y que te llevará a salvo a la costa celestial y te hará sentar con él en los lugares celestiales para siempre. Ve, hijo afligido de la aflicción, cuenta tus secretos al Amigo que está más unido que un hermano. Confía todas tus preocupaciones a aquel que nunca te podrá ser quitado, que nunca te dejará y que nunca permitirá que lo dejes a él, incluso “Jesucristo, el mismo ayer, y hoy, y por los siglos”. “He aquí, yo estoy con vosotros todos los días”, es suficiente para que mi alma viva, quien quiera abandonarme.
