---
title: "Mañana, 11 de Enero"
excerpt: "Estos no tienen raíz."
date: '2022-01-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Los de sobre la piedra son los que habiendo oído, reciben la palabra con gozo; pero éstos no tienen raíces; creen por algún tiempo, y en el tiempo de la prueba se apartan.", cite: "Lucas 8:13 RVR1960"}
---
Alma mía, examínate esta mañana a la luz de este texto. Has recibido la palabra con alegría; tus sentimientos se han conmovido y se ha causado una viva impresión; pero recuerda, que recibir la palabra en el oído es una cosa, y recibir a Jesús en tu misma alma es otra muy distinta; El sentimiento superficial a menudo va unido a la dureza interior del corazón, y una impresión viva de la palabra no siempre es duradera. En la parábola, en un caso la semilla cayó sobre un terreno que tenía un fondo rocoso, cubierto con una fina capa de tierra; cuando la semilla comenzó a echar raíces, su crecimiento hacia abajo fue impedido por la dura piedra y por lo tanto gastó su fuerza en empujar su brote verde hacia arriba lo más alto que pudo, pero al no tener humedad interna derivada del alimento de las raíces, se secó. ¿Es este mi caso? ¿He estado haciendo un buen espectáculo en la carne sin tener una vida interior correspondiente? Un buen crecimiento se produce hacia arriba y hacia abajo al mismo tiempo. ¿Estoy arraigado en la sincera fidelidad y el amor a Jesús? Si mi corazón permanece sin ablandar y sin ser fertilizado por la gracia, la buena semilla puede germinar por un tiempo, pero al final debe marchitarse, porque no puede florecer en un corazón rocoso, intacto y no santificado. Déjame temer una piedad tan rápida en crecimiento y tan deficiente en resistencia como la calabaza de Jonás; déjame calcular el costo de ser un seguidor de Jesús, sobre todo déjame sentir la energía de su Espíritu Santo, y entonces poseeré una semilla permanente y duradera en mi alma. Si mi mente permanece tan obstinada como lo era por naturaleza, el sol de la prueba abrasará, y mi corazón duro ayudará a arrojar el calor más terriblemente sobre la semilla mal cubierta, y mi religión pronto morirá, y mi desesperación será terrible; por lo tanto, oh Sembrador celestial, arame primero, y luego arroja la verdad en mí, y déjame darte una cosecha abundante.
