---
title: 'Mañana, 11 de Junio'
excerpt: 'Nosotros le amamos a él, porque él nos amó primero.'
date: '2022-06-11'
verses:
 - {text: 'Nosotros le amamos a él, porque él nos amó primero.', cite: '1 Juan 4:19 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
No hay más luz en el planeta que la que procede del sol; y no hay verdadero amor a Jesús en el corazón sino el que proviene del mismo Señor Jesús. De esta fuente rebosante del infinito amor de Dios debe brotar todo nuestro amor a Dios. Esta debe ser siempre una verdad grande y cierta: que lo amamos únicamente por el hecho de que él nos amó primero. Nuestro amor por él es el hermoso fruto de su amor por nosotros. Cualquiera puede tener una fría admiración al estudiar las obras de Dios, pero el calor del amor sólo puede encenderse en el corazón por el Espíritu de Dios. ¡Cuán grande es la maravilla de que alguien como nosotros haya llegado a amar a Jesús! Qué maravilloso que cuando nos habíamos rebelado contra él, él, mediante una muestra de amor tan asombroso, tratara de hacernos retroceder. ¡No! Nunca deberíamos haber tenido un grano de amor hacia Dios a menos que hubiera sido sembrado en nosotros por la dulce semilla de su amor hacia nosotros. El amor, entonces, tiene por padre el amor de Dios derramado en el corazón: pero después de nacer divinamente, debe ser nutrido divinamente. El amor es algo exótico; no es una planta que florecerá naturalmente en el suelo humano, debe ser regada desde arriba. El amor a Jesús es una flor de naturaleza delicada, y si no recibiera más alimento que el que puede extraerse de la roca de nuestro corazón, pronto se marchitaría. Así como el amor viene del cielo, así debe alimentarse del pan celestial. No puede existir en el desierto a menos que sea alimentado con maná de lo alto. El amor debe alimentarse del amor. El alma misma y la vida de nuestro amor a Dios es su amor por nosotros.

> “Te amo, Señor, pero sin amor mío,
> Porque no tengo nada para dar;
> Te amo, Señor; pero todo el amor es tuyo,
> Porque por tu amor vivo.
> Soy como nada y me alegro de serlo.
> Vaciado, perdido y absorbido en ti”.
