---
title: "Noche, 11 de Enero"
excerpt: "He orado por ti."
date: '2022-01-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "pero yo he rogado por ti, que tu fe no falte; y tú, una vez vuelto, confirma a tus hermanos.", cite: "Lucas 22:32 RVR1960"}
---
Cuán alentador es el pensamiento de la incesante intercesión del Redentor por nosotros. Cuando oramos, él suplica por nosotros; y cuando no estamos orando, él defiende nuestra causa y con sus súplicas nos protege de peligros invisibles. Note la palabra de consuelo dirigida a Pedro: “Simón, Simón, Satanás os ha deseado para zarandearos como a trigo; pero”, ¿qué? “Pero ve y ora por ti mismo”. Sería un buen consejo, pero no está escrito así. Tampoco dice: "Pero yo os mantendré vigilantes, y así seréis preservados". Esa fue una gran bendición. No, es: “Pero yo he orado por ti para que tu fe no decaiga”. Poco sabemos lo que debemos a las oraciones de nuestro Salvador. Cuando alcancemos las cimas de las colinas del cielo y miremos hacia atrás y veamos todo el camino por el cual el Señor nuestro Dios nos ha guiado, cómo alabaremos a aquel que, ante el trono eterno, deshizo el mal que Satanás estaba haciendo en la tierra. ¡Cómo le agradeceremos que nunca callara, sino que día y noche señalaba las heridas de sus manos y llevaba nuestros nombres en su coraza! Incluso antes de que Satanás comenzara a tentarlo, Jesús se le había adelantado y había presentado una petición en el cielo. La misericordia supera a la malicia. Observen que él no dice: “Satanás ha deseado teneros”. Controla a Satanás incluso en su mismo deseo y lo corta de raíz. Él no dice: "Pero he deseado orar por vosotros". No, sino: "He orado por ti: ya lo he hecho; fui al tribunal y presenté una contradeclaración incluso antes de que se hiciera una acusación". Oh Jesús, qué consuelo es que hayas defendido nuestra causa contra nuestros enemigos invisibles; contraminaron sus minas y desenmascararon sus emboscadas. Aquí hay un motivo de alegría, gratitud, esperanza y confianza.
