---
title: "Noche, 11 de Agosto"
excerpt: "Consuelo eterno."
date: '2022-08-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y el mismo Jesucristo Señor nuestro, y Dios nuestro Padre, el cual nos amó y nos dio consolación eterna y buena esperanza por gracia,", cite: "2 Tesalonicenses 2:16 RVR1960"}
---
"Consuelo." Hay música en la palabra: como el arpa de David, ahuyenta el espíritu maligno de la melancolía. Fue un distinguido honor para Bernabé ser llamado “el hijo de la consolación”; es más, es uno de los nombres ilustres de alguien mayor que Bernabé, porque el Señor Jesús es “el consuelo de Israel”. “Consuelo eterno”: aquí está la crema de todo, porque la eternidad del consuelo es la corona y la gloria del mismo. ¿Qué es este “consuelo eterno”? Incluye una sensación de pecado perdonado. Un cristiano ha recibido en su corazón el testimonio del Espíritu de que sus iniquidades son disipadas como una nube, y sus transgresiones como una espesa nube. Si el pecado es perdonado, ¿no es eso un consuelo eterno? Luego, el Señor le da a su pueblo un sentido permanente de aceptación en Cristo. El cristiano sabe que Dios lo considera unido a Jesús. La unión al Señor resucitado es un consuelo del orden más duradero; de hecho, es eterno. Dejemos que la enfermedad nos postre, ¿no hemos visto a cientos de creyentes tan felices en la debilidad de la enfermedad como lo habrían sido en la fortaleza de una salud sana y floreciente? Dejemos que las flechas de la muerte nos atraviesen hasta el corazón, nuestro consuelo no muere, porque ¿no han escuchado a menudo nuestros oídos los cánticos de los santos mientras se regocijaban porque el amor vivo de Dios fue derramado en sus corazones en los momentos de su muerte? Sí, un sentimiento de aceptación en el Amado es un consuelo eterno. Además, el cristiano tiene la convicción de su seguridad. Dios ha prometido salvar a aquellos que confían en Cristo: el cristiano confía en Cristo y cree que Dios será tan bueno como su palabra y lo salvará. Se siente seguro en virtud de su vinculación con la persona y obra de Jesús.
