---
title: "Noche, 11 de Septiembre"
excerpt: "Guíame, oh Señor, en tu justicia a causa de mis enemigos."
date: '2022-09-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Guíame, Jehová, en tu justicia, a causa de mis enemigos; Endereza delante de mí tu camino.", cite: "Salmos 5:8 RVR1960"}
---
Muy amarga es la enemistad del mundo contra el pueblo de Cristo. Los hombres perdonarán mil faltas a los demás, pero magnificarán la ofensa más trivial en los seguidores de Jesús. En lugar de lamentarnos en vano, aprovechémoslo, y ya que tantos están esperando nuestro alto, que esto sea un motivo especial para caminar con mucho cuidado delante de Dios. Si vivimos descuidadamente, el mundo con ojos de lince pronto lo verá, y con sus cien lenguas difundirá la historia, exagerada y blasonada por el celo de la calumnia. Gritarán triunfalmente. "¡Ajá! ¡Así lo quisiéramos! ¡Mira cómo actúan estos cristianos! Son hipócritas hasta el hombre". De esta manera se hará mucho daño a la causa de Cristo y se ofrecerán muchos insultos a su nombre. La cruz de Cristo es en sí misma una ofensa al mundo; tengamos cuidado de no añadir ninguna ofensa nuestra. Es “una piedra de tropiezo para los judíos”: tengamos cuidado de no poner piedras de tropiezo donde ya hay suficientes. “Para los griegos es una locura”: no agreguemos nuestra locura para resaltar el desprecio con el que los sabios del mundo se burlan del evangelio. ¡Qué celosos deberíamos tener de nosotros mismos! ¡Qué rígidos con nuestras conciencias! En presencia de adversarios que tergiversarán nuestras mejores obras e impugnarán nuestros motivos cuando no pueden censurar nuestras acciones, ¡cuán prudentes debemos ser! Los peregrinos viajan como sospechosos a través de Vanity Fair. No sólo estamos bajo vigilancia, sino que hay más espías de los que sabemos. El espionaje está en todas partes, dentro y fuera del país. Si caemos en manos de los enemigos, podemos esperar más bien generosidad de un lobo o misericordia de un demonio, que algo parecido a paciencia con nuestras debilidades de parte de hombres que condimentan su infidelidad hacia Dios con escándalos contra su pueblo. ¡Oh Señor, guíanos siempre, para que nuestros enemigos no nos hagan tropezar!
