---
title: 'Noche, 11 de Febrero'
excerpt: 'Pero tengo contra ti, que has dejado tu primer amor.'
date: '2022-02-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Pero tengo contra ti, que has dejado tu primer amor.', cite: 'Apocalipsis 2:4 RVR1960'}
---
Siempre será recordada la mejor y más brillante de las horas, cuando vimos por primera vez a Jehová, perdimos nuestra carga, recibimos el rollo de la promesa, nos regocijamos en la salvación plena y seguimos nuestro camino en paz. Era primavera en el alma; el invierno había pasado; se acallaron los murmullos de los truenos del Sinaí; ya no se percibían los destellos de sus relámpagos; Dios fue visto reconciliado; la ley no amenazaba con venganza, la justicia no exigía castigo. Entonces aparecieron las flores en nuestro corazón; la esperanza, el amor, la paz y la paciencia surgieron del césped; el jacinto del arrepentimiento, la campanilla blanca de la pura santidad, el azafrán de la fe dorada, el narciso del amor temprano, todos adornaban el jardín del alma. Llegó el tiempo del canto de los pájaros, y nos regocijamos con acción de gracias; magnificamos el santo nombre de nuestro Dios perdonador, y nuestra resolución fue: "Jehová, soy tuyo, enteramente tuyo; todo lo que soy y todo lo que tengo, te lo dedicaría a ti. Tú me compraste con tu sangre; déjame gastarme y gastarme en tu servicio. En la vida y en la muerte, déjame consagrarme a ti". ¿Cómo hemos mantenido esta determinación? Nuestro amor esponsal ardía con una llama santa de devoción a Jesús: ¿es lo mismo ahora? ¿No podría Jesús decirnos: “Tengo algo contra ti, porque has dejado tu primer amor”? ¡Ay! es poco lo que hemos hecho para la gloria de nuestro Maestro. Nuestro invierno ha durado demasiado. Somos tan fríos como el hielo cuando deberíamos sentir el resplandor del verano y florecer con flores sagradas. Le damos a Dios peniques cuando él merece libras, es más, merece que la sangre de nuestro corazón sea acuñada al servicio de su iglesia y de su verdad. Pero ¿seguiremos así? Oh Jehová, después de que nos hayas bendecido tan ricamente, ¿seremos ingratos y nos volveremos indiferentes a tu buena causa y obra? ¡Oh, vivívanos para que podamos volver a nuestro primer amor y hacer nuestras primeras obras! Envíanos una primavera genial, oh Sol de Justicia.
