---
title: 'Noche, 11 de Mayo'
excerpt: 'Solamente esfuérzate y sé muy valiente, para cuidar de hacer conforme a toda la ley que mi siervo Moisés te mandó; no te apartes de ella ni a diestra ni a siniestra, para que seas prosperado en todas las cosas que emprendas.'
date: '2022-05-11'
verses:
 - {text: 'Solamente esfuérzate y sé muy valiente, para cuidar de hacer conforme a toda la ley que mi siervo Moisés te mandó; no te apartes de ella ni a diestra ni a siniestra, para que seas prosperado en todas las cosas que emprendas.', cite: 'Josué 1:7 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El tierno amor de nuestro Dios por sus siervos lo hace preocuparse por el estado de sus sentimientos internos. Quiere que tengan buen ánimo. Algunos consideran que es poca cosa que un creyente se sienta atormentado por dudas y temores, pero Dios no lo cree así. De este texto se desprende claramente que nuestro Maestro no quiere que nos enredemos en temores. Nos tendría sin cuidados, sin dudas, sin cobardía. Nuestro Maestro no piensa tan a la ligera como nosotros en nuestra incredulidad. Cuando estamos abatidos, estamos sujetos a una enfermedad grave, con la que no se puede jugar, sino que se debe llevar de inmediato al amado Médico. A nuestro Señor no le gusta ver nuestro rostro triste. Era ley de Asuero que nadie entrara en el patio del rey vestido de luto: esta no es la ley del Rey de reyes, porque podemos venir enlutados como estamos; pero aun así quiere que nos despojemos del espíritu de pesadez y nos vistamos con el manto de alabanza, porque hay muchos motivos para regocijarnos. El cristiano debe ser de espíritu valiente, para poder glorificar al Señor soportando las pruebas de manera heroica. Si es temeroso y pusilánime, deshonrará a su Dios. Además, qué mal ejemplo es. Esta enfermedad de la duda y el desánimo es una epidemia que pronto se propaga entre el rebaño del Señor. Un creyente abatido entristece a veinte almas. Además, a menos que mantengas tu valor, Satanás será demasiado para ti. Que tu espíritu se regocije en Dios tu Salvador, el gozo del Señor será tu fortaleza, y ningún demonio del infierno avanzará contra ti; pero la cobardía arroja el estandarte. Además, el trabajo es ligero para un hombre de espíritu alegre; y el éxito depende de la alegría. El hombre que se esfuerza, se regocija en su Dios, cree con todo su corazón, tiene el éxito garantizado. El que siembra con esperanza, con alegría segará; por lo tanto, querido lector, “sé fuerte y muy valiente”.
