---
title: 'Mañana, 11 de Abril'
excerpt: 'He sido derramado como aguas, Y todos mis huesos se descoyuntaron; Mi corazón fue como cera, Derritiéndose en medio de mis entrañas.'
date: '2022-04-11'
verses:
 - {text: 'He sido derramado como aguas, Y todos mis huesos se descoyuntaron; Mi corazón fue como cera, Derritiéndose en medio de mis entrañas.', cite: 'Salmos 22:14 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Contemplaron alguna vez la tierra o el cielo un espectáculo más triste y afligido? En alma y cuerpo, nuestro Señor se sintió débil como el agua que caía sobre la tierra. La colocación de la cruz en su lugar lo había sacudido con gran violencia, había torcido todos los ligamentos, dolorido todos los nervios y más o menos dislocado todos sus huesos. Agotado por su propio peso, el augusto paciente sintió que la tensión aumentaba a cada momento de aquellas seis largas horas. Su sensación de desmayo y debilidad general era abrumadora; mientras que para su propia conciencia se convirtió en nada más que una masa de miseria y enfermedad desmayada. Cuando Daniel vio la gran visión, describe así sus sensaciones: "No quedó ninguna fuerza en mí, porque mi vigor se convirtió en corrupción, y no retuve fuerzas": ¡cuánto más débil debe haber sido nuestro mayor Profeta cuando vio la terrible visión de la ira de Dios y la sintió en su propia alma! Para nosotros, sensaciones como las que sufrió nuestro Señor habrían sido insoportables, y la amable inconsciencia habría venido en nuestro rescate; pero en su caso, fue herido y sintió la espada; vació la taza y probó cada gota.

Mientras nos arrodillamos ante el trono de nuestro Salvador ahora ascendido, recordemos bien la forma en que él lo preparó como un trono de gracia para nosotros; bebamos en espíritu de su copa, para que seamos fortalecidos para nuestra hora de tristeza cuando llegue. En su cuerpo natural cada miembro sufrió, y así debe ser en el espiritual; pero así como de todos sus dolores y aflicciones su cuerpo salió ileso hacia la gloria y el poder, así también su cuerpo místico saldrá a través del horno sin ni siquiera el olor del fuego.

> "¡Oh Rey del Dolor! (un título extraño, pero cierto
> A ti de todos los reyes solo te corresponde)
> ¡Oh Rey de las Heridas! ¿Cómo voy a llorar por ti?
> ¡Quién en todo dolor me lo impide!
