---
title: 'Noche, 11 de Junio'
excerpt: 'Allí quebró las saetas del arco, El escudo, la espada y las armas de guerra.'
date: '2022-06-11'
verses:
 - {text: 'Allí quebró las saetas del arco, El escudo, la espada y las armas de guerra.', cite: 'Salmos 76:3 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El glorioso grito de nuestro Redentor de “Consumado es”, fue la sentencia de muerte de todos los adversarios de su pueblo, el quebrantamiento de “las flechas del arco, del escudo, de la espada y de la batalla”. Contemplen al héroe del Gólgota usando su cruz como yunque, y sus aflicciones como un martillo, lanzándose a estremecerse bulto tras bulto de nuestros pecados, esas envenenadas “flechas del arco”; pisoteando toda acusación y destruyendo toda acusación. ¡Qué golpes tan gloriosos da el poderoso Rompedor con un martillo mucho más pesado que el arma legendaria de Thor! ¡Cómo se hacen añicos los dardos diabólicos y los escudos infernales se rompen como vasijas de alfarero! ¡He aquí, él saca de su vaina de hechura infernal la temible espada del poder satánico! Lo golpea sobre su rodilla, como un hombre rompe la leña seca de un haz y la arroja al fuego. Amados, ningún pecado de un creyente puede ser ahora una flecha para herirlo mortalmente, ninguna condenación puede ser una espada para matarlo, porque el castigo de nuestro pecado fue llevado por Cristo, una expiación completa fue hecha por todas nuestras iniquidades por nuestro bendito Sustituto y Fiador. ¿Quién acusa ahora? ¿Quién condena ahora? Cristo ha muerto, más bien, ha resucitado. Jesús vació las aljabas del infierno, apagó todo dardo de fuego y cortó la punta de toda flecha de ira; el suelo está sembrado de astillas y reliquias de las armas de la guerra del infierno, que sólo son visibles para nosotros para recordarnos nuestro peligro anterior y nuestra gran liberación. El pecado ya no tiene dominio sobre nosotros. Jesús puso fin a esto y lo desechó para siempre. Oh enemigo, las destrucciones han llegado a un fin perpetuo. Hablad de todas las maravillas del Señor, los que hacéis mención de su nombre, no guardéis silencio, ni de día, ni cuando el sol se pone a descansar. Bendice al Señor, alma mía.
