---
title: 'Mañana, 11 de Febrero'
excerpt: 'Entonces viendo el denuedo de Pedro y de Juan, y sabiendo que eran hombres sin letras y del vulgo, se maravillaban; y les reconocían que habían estado con Jesús.'
date: '2022-02-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Entonces viendo el denuedo de Pedro y de Juan, y sabiendo que eran hombres sin letras y del vulgo, se maravillaban; y les reconocían que habían estado con Jesús.', cite: 'Hechos 4:13 RVR1960'}
---
Un cristiano debe ser una semejanza sorprendente de Jesús. Has leído vidas de Cristo, escritas de manera hermosa y elocuente, pero la mejor vida de Cristo es su biografía viva, escrita en las palabras y acciones de su pueblo. Si fuéramos lo que profesamos ser y lo que deberíamos ser, deberíamos ser imágenes de Cristo; sí, semejanzas tan sorprendentes de él, que el mundo no tendría que detenernos horas y horas y decir: "Bueno, parece algo así como una semejanza"; pero, una vez que nos contemplaban, exclamaban: "Ha estado con Jesús; ha sido enseñado por él; es como él; ha captado la idea misma del santo Varón de Nazaret, y la lleva a la práctica en su vida y en sus acciones cotidianas". Un cristiano debe ser como Cristo en su audacia. Nunca te avergüences de ser dueño de tu religión; tu profesión nunca te deshonrará: ten cuidado de no deshonrar eso nunca. Sed como Jesús, muy valientes para vuestro Dios. Imítalo con tu espíritu amoroso; piensa con bondad, habla con bondad y actúa con bondad, para que los hombres digan de ti: “Él ha estado con Jesús”. Imitad a Jesús en su santidad. ¿Era celoso por su Maestro? Así sed vosotros; alguna vez hacer el bien. No desperdiciemos el tiempo: es demasiado precioso. ¿Fue abnegado y nunca buscó su propio interés? Sea el mismo. ¿Era devoto? Sed fervientes en vuestras oraciones. ¿Tuvo deferencia hacia la voluntad de su Padre? Así que sométanse a él. ¿Fue paciente? Así que aprende a aguantar. Y lo mejor de todo, como máximo retrato de Jesús, trata de perdonar a tus enemigos, como lo hizo él; y dejad que esas sublimes palabras de vuestro Maestro: “Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen”, resuenen siempre en vuestros oídos. Perdona, como esperas ser perdonado. Amontona carbones encendidos sobre la cabeza de tu enemigo por tu bondad para con él. Bien por mal, recuerden, es divino. Entonces, sed divinos; y en todos los modos y por todos los medios, vivan de tal manera que todos puedan decir de ustedes: “Él ha estado con Jesús”.
