---
title: "Mañana, 11 de Agosto"
excerpt: "Oh, si estuviera como en meses pasados."
date: '2022-08-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "¡Quién me volviese como en los meses pasados, Como en los días en que Dios me guardaba,", cite: "Job 29:2 RVR1960"}
---
Muchos cristianos pueden ver el pasado con placer, pero considerar el presente con insatisfacción; recuerdan los días que han pasado en comunión con el Señor como los más dulces y los mejores que jamás hayan conocido, pero en cuanto al presente, está vestido con un manto de tristeza y tristeza. Una vez vivieron cerca de Jesús, pero ahora sienten que se han alejado de él y dicen: "¡Oh, si fuera como en meses pasados!" Se quejan de que han perdido sus evidencias, o de que no tienen paz mental presente, o de que no disfrutan de los medios de la gracia, o de que la conciencia no es tan tierna, o de que no tienen tanto celo por la gloria de Dios. Las causas de este triste estado de cosas son múltiples. Puede surgir a través de un relativo descuido de la oración, porque un aposento descuidado es el comienzo de toda decadencia espiritual. O puede ser el resultado de la idolatría. El corazón ha estado ocupado con otra cosa, más que con Dios; los afectos se han puesto en las cosas de la tierra, en lugar de en las cosas del cielo. Un Dios celoso no se contentará con un corazón dividido; debe ser amado primero y mejor. Quitará el sol de su presencia a un corazón frío y errante. O la causa puede encontrarse en la confianza en uno mismo y en la superioridad moral. El orgullo está ocupado en el corazón y el yo es exaltado en lugar de agacharse al pie de la cruz. Cristiano, si no eres ahora como “eras en meses pasados”, no te quedes satisfecho con desear el regreso de la felicidad anterior, sino ve inmediatamente a buscar a tu Maestro y cuéntale tu triste estado. Pídele gracia y fuerza para que te ayude a caminar más cerca de él; Humíllate ante él, y él te exaltará y te permitirá disfrutar aún más de la luz de su rostro. No os sentéis a suspirar y a lamentaros; mientras el amado Médico viva hay esperanza, es más, hay certeza de recuperación para los peores casos.
