---
title: "Mañana, 11 de Septiembre"
excerpt: "Estad separados."
date: '2022-09-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Por lo cual, Salid de en medio de ellos, y apartaos, dice el Señor, Y no toquéis lo inmundo; Y yo os recibiré,", cite: "2 Corintios 6:17 RVR1960"}
---
El cristiano, mientras esté en el mundo, no debe ser del mundo. Debe distinguirse de ella en el gran objetivo de su vida. Para él, "vivir" debería ser "Cristo". Ya sea que coma, beba o haga cualquier cosa, debe hacerlo todo para la gloria de Dios. Puedes acumular tesoros; sino guárdalo en el cielo, donde ni la polilla ni el orín corrompen, donde ladrones no minan ni hurtan. Puedes esforzarte por ser rico; pero sea su ambición ser “rico en fe” y buenas obras. Puede que tengas placer; pero cuando estéis alegres, cantad salmos y alabad al Señor en vuestros corazones. En vuestro espíritu, así como en vuestra meta, debéis diferenciaros del mundo. Esperando humildemente ante Dios, siempre conscientes de su presencia, deleitándose en la comunión con él y procurando conocer su voluntad, demostraréis que sois de raza celestial. Y debes estar separado del mundo en tus acciones. Si algo está bien, aunque se pierda, hay que hacerlo; si es malo, aunque quieras ganar con ello, debes despreciar el pecado por amor a tu Maestro. No debéis tener comunión con las obras infructuosas de las tinieblas, sino más bien reprenderlas. Camine digno de su alto llamamiento y dignidad. Recuerda, oh cristiano, que eres hijo del Rey de reyes. Mantente, pues, sin mancha del mundo. No ensucies los dedos que pronto barrerán las cuerdas celestiales; no dejes que estos ojos se conviertan en ventanas de lujuria que pronto verán al Rey en su belleza; no dejes que esos pies se contaminen en lugares fangosos, que pronto caminarán por las calles doradas; no dejes que esos corazones se llenen de orgullo y amargura que dentro de poco se llenarán del cielo y rebosarán de gozo extático.
