---
title: 'Noche, 11 de Marzo'
excerpt: 'Y les llamarán Pueblo Santo, Redimidos de Jehová; y a ti te llamarán Ciudad Deseada, no desamparada.'
date: '2022-03-11'
verses:
 - {text: 'Y les llamarán Pueblo Santo, Redimidos de Jehová; y a ti te llamarán Ciudad Deseada, no desamparada.', cite: 'Isaías 62:12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La incomparable gracia de Dios se ve muy claramente en que no sólo fuimos buscados, sino buscados. Los hombres buscan algo que se pierde en el suelo de la casa, pero en tal caso sólo hay búsqueda, no búsqueda. La pérdida es más desconcertante y la búsqueda más perseverante cuando se busca una cosa. Estábamos mezclados con el lodo: éramos como cuando una preciosa pieza de oro cae en la alcantarilla, y los hombres recogen e inspeccionan cuidadosamente una masa de inmundicia abominable, y continúan removiendo y rastrillando, y buscando entre el montón hasta encontrar el tesoro. O, para usar otra figura, estábamos perdidos en un laberinto; vagamos de aquí para allá, y cuando la misericordia vino tras nosotros con el evangelio, no nos encontró en la primera venida, tuvo que buscarnos y buscarnos; porque nosotros, como ovejas perdidas, estábamos tan desesperadamente perdidos y habíamos vagado por un país tan extraño, que no parecía posible que ni siquiera el Buen Pastor rastreara nuestras tortuosas travesías. ¡Gloria a la gracia invencible, fuimos buscados! Ninguna oscuridad pudo ocultarnos, ninguna inmundicia pudo ocultarnos, fuimos encontrados y llevados a casa. ¡Gloria al amor infinito, Dios Espíritu Santo nos restauró!

Las vidas de algunos miembros del pueblo de Dios, si pudieran escribirse, nos llenarían de santo asombro. Extrañas y maravillosas son las formas que Dios usó en su caso para encontrar los suyos. Bendito sea su nombre, él nunca abandona la búsqueda hasta que los elegidos sean buscados eficazmente. No son un pueblo buscado hoy y desechado mañana. La omnipotencia y la sabiduría combinadas no fracasarán; serán llamados "¡Buscados!" ¡Que se busque a alguien es una gracia incomparable, pero que se nos busque a nosotros es una gracia que va más allá de todo grado! No podemos encontrar otra razón para ello que el propio amor soberano de Dios, y sólo podemos elevar nuestro corazón con asombro y alabar al Señor porque esta noche llevamos el nombre de "Buscados".
