---
title: 'Noche, 11 de Abril'
excerpt: 'Mira mi aflicción y mi trabajo, Y perdona todos mis pecados.'
date: '2022-04-11'
verses:
 - {text: 'Mira mi aflicción y mi trabajo, Y perdona todos mis pecados.', cite: 'Salmos 25:18 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Es bueno para nosotros cuando las oraciones por nuestros dolores están unidas con súplicas por nuestros pecados; cuando, estando bajo la mano de Dios, no estamos completamente absortos en nuestro dolor, sino que recordamos nuestras ofensas contra Dios. También es bueno llevar el dolor y el pecado al mismo lugar. Fue a Dios a quien David llevó su dolor: fue a Dios a quien David confesó su pecado. Observemos, entonces, que debemos llevar nuestras penas a Dios. Incluso tus pequeñas penas puedes confiarlas a Dios, porque él cuenta los cabellos de tu cabeza; y tus grandes penas puedes encomendarle a él, porque él sostiene el océano en el hueco de su mano. Acude a él, cualquiera que sea tu problema actual, y lo encontrarás capaz y dispuesto a aliviarte. Pero también debemos llevar nuestros pecados a Dios. Debemos llevarlos a la cruz, para que la sangre caiga sobre ellos, para limpiar su culpa y destruir su poder contaminante.

La lección especial del texto es esta: que debemos ir al Señor con dolores y pecados con el espíritu correcto. Tenga en cuenta que todo lo que David pregunta con respecto a su tristeza es: "Mira mi aflicción y mi dolor"; pero la siguiente petición es mucho más expresa, definitiva, decidida y sencilla: "Perdona todos mis pecados". Muchos que sufren lo habrían dicho: "Quita mi aflicción y mi dolor, y mira mis pecados". Pero David no lo dice; él clama: "Señor, en cuanto a mi aflicción y mi dolor, no dictaré tu sabiduría. Señor, míralos, te los dejaré a ti, me alegraría que me quitaran el dolor, pero haz lo que tú quieras; pero en cuanto a mis pecados, Señor, sé lo que quiero con ellos; debo tenerlos perdonados; no puedo soportar estar bajo su maldición por un momento". Un cristiano considera el dolor más liviano que el pecado; puede soportar que sus problemas continúen, pero no puede soportar el peso de sus transgresiones.
