---
title: 'Mañana, 11 de Marzo'
excerpt: '¿Luego lo que es bueno, vino a ser muerte para mí? En ninguna manera; sino que el pecado, para mostrarse pecado, produjo en mí la muerte por medio de lo que es bueno, a fin de que por el mandamiento el pecado llegase a ser sobremanera pecaminoso.'
date: '2022-03-11'
verses:
 - {text: '¿Luego lo que es bueno, vino a ser muerte para mí? En ninguna manera; sino que el pecado, para mostrarse pecado, produjo en mí la muerte por medio de lo que es bueno, a fin de que por el mandamiento el pecado llegase a ser sobremanera pecaminoso.', cite: 'Romanos 7:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cuidado con los pensamientos ligeros de pecado. En el momento de la conversión, la conciencia es tan tierna, que tememos el más mínimo pecado. Los jóvenes conversos tienen una santa timidez, un temor piadoso de no ofender a Dios. Pero ¡ay! muy pronto la hermosa floración de estos primeros frutos maduros es eliminada por el trato rudo del mundo circundante: la sensible planta de la piedad joven se convierte en un sauce en el más allá, demasiado flexible, demasiado flexible. Es tristemente cierto que incluso un cristiano puede volverse gradualmente tan insensible que el pecado que una vez lo asustó no lo alarma en lo más mínimo. Poco a poco los hombres se van familiarizando con el pecado. El oído en el que ha estado retumbando el cañón no percibirá ningún sonido leve. Al principio un pequeño pecado nos asusta; pero pronto decimos: "¿No es pequeño?" Luego viene otro, más grande, y luego otro, hasta que poco a poco comenzamos a considerar el pecado como un poco enfermo; y luego sigue una presunción impía: "No hemos caído en pecado manifiesto. Es cierto, tropezamos un poco, pero en general nos mantuvimos firmes. Es posible que hayamos pronunciado una palabra impía, pero durante la mayor parte de nuestra conversación, ha sido consistente". Entonces paliamos el pecado; le echamos un manto encima; lo llamamos por nombres delicados. Cristiano, ten cuidado con pensar a la ligera en el pecado. Ten cuidado de no caer poco a poco. Pecado, ¿una cosita? ¿No es un veneno? ¿Quién sabe su letalidad? Pecado, ¿una cosita? ¿No estropean las uvas las zorritas? ¿Acaso el diminuto insecto coralino no construye una roca que hace naufragar una armada? ¿No cayeron pequeños trazos altos robles? ¿No desgastarán las piedras los continuos excrementos? Pecado, ¿una cosita? ¡Cinchó de espinas la cabeza del Redentor y traspasó su corazón! Le hizo sufrir angustia, amargura y aflicción. Si pudieras pesar el más mínimo pecado en la balanza de la eternidad, huirías de él como de una serpiente y aborrecerías la más mínima apariencia de mal. Considera todo pecado como aquello que crucificó al Salvador, y verás que es “sumamente pecaminoso”.
