---
title: "Noche, 11 de Octubre"
excerpt: "A los que predestinó, a éstos también llamó."
date: '2022-10-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y a los que predestinó, a éstos también llamó; y a los que llamó, a éstos también justificó; y a los que justificó, a éstos también glorificó.", cite: "Romanos 8:30 RVR1960"}
---
En la segunda epístola a Timoteo, primer capítulo y noveno versículo, se encuentran estas palabras: “Quien nos salvó y nos llamó con llamamiento santo”. Ahora, aquí hay una piedra de toque mediante la cual podemos probar nuestro llamamiento. Es “un llamamiento santo, no conforme a nuestras obras, sino conforme a su propio propósito y gracia”. Este llamamiento prohíbe toda confianza en nuestras propias obras y nos conduce sólo a Cristo para salvación, pero luego nos limpia de obras muertas para servir al Dios vivo y verdadero. Como aquel que os llamó es santo, así también vosotros debéis ser santos. Si estás viviendo en pecado, no eres llamado, pero si verdaderamente eres de Cristo, puedes decir: "Nada me duele tanto como el pecado; deseo deshacerme de él; Señor, ayúdame a ser santo". ¿Es este el jadeo de tu corazón? ¿Es este el tenor de tu vida hacia Dios y su divina voluntad? Nuevamente, en Filipenses 3:13, 14, se nos habla del “supremo llamamiento de Dios en Cristo Jesús”. ¿Es entonces vuestro llamamiento un llamamiento elevado? ¿Ha ennoblecido vuestro corazón y lo ha orientado hacia las cosas celestiales? ¿Ha elevado tus esperanzas, tus gustos, tus deseos? ¿Ha elevado el tenor constante de tu vida, para que la pases con Dios y para Dios? Otra prueba la encontramos en Hebreos 3:1: “participantes del llamamiento celestial”. Llamado celestial significa un llamado del cielo. Si sólo el hombre te llama, no eres llamado. ¿Es tu llamado de Dios? ¿Es un llamado tanto al cielo como desde el cielo? A menos que seas un extraño aquí y el cielo sea tu hogar, no has sido llamado con un llamamiento celestial; porque los que han sido llamados así, declaran que esperan una ciudad que tiene cimientos, cuyo constructor y hacedor es Dios, y ellos mismos son extranjeros y peregrinos sobre la tierra. ¿Es así tu llamado santo, elevado, celestial? Entonces, amados, has sido llamado por Dios, porque tal es el llamado con el que Dios llama a su pueblo.
