---
title: "Noche, 11 de Diciembre"
excerpt: "Servid al Señor Cristo."
date: '2022-12-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "sabiendo que del Señor recibiréis la recompensa de la herencia, porque a Cristo el Señor servís.", cite: "Colosenses 3:24 RVR1960"}
---
¿A qué orden selecto de funcionarios se pronunció esta palabra? ¿A reyes que presumen con orgullo de tener un derecho divino? ¡Ah, no! Con demasiada frecuencia se sirven a sí mismos o a Satanás, y olvidan al Dios cuyo sufrimiento les permite lucir su majestad mímica durante su pequeña hora. ¿Habla entonces el apóstol a los llamados “reverendísimos padres en Dios”, los obispos, o “los venerables archidiáconos”? No, de hecho, Pablo no sabía nada de estos meros inventos del hombre. Ni siquiera a los pastores y maestros, ni a los ricos y estimados entre los creyentes, se les habló esta palabra, sino a los sirvientes, sí, y a los esclavos. Entre las multitudes trabajadoras, los jornaleros, los jornaleros, los sirvientes domésticos, los trabajadores de la cocina, el apóstol encontró, como todavía encontramos, algunos de los escogidos del Señor, y a ellos les dice: "Todo lo que hagáis, hacedlo de corazón, como para el Señor, y no como para los hombres; sabiendo que del Señor recibiréis la recompensa de la herencia, porque servís al Señor Cristo". Este dicho ennoblece la rutina cansada de los empleos terrenales y arroja un halo alrededor de las ocupaciones más humildes. Lavar los pies puede ser servil, pero lavarles los pies es obra real. Desatar el cierre del zapato es un mal empleo, pero desatar el zapato del gran Maestro es un privilegio principesco. ¡La tienda, el granero, la cocina y la herrería se convierten en templos cuando los hombres y las mujeres hacen todo para la gloria de Dios! Entonces el “servicio divino” no es una cosa de unas pocas horas y unos pocos lugares, sino que toda vida se vuelve santificada para el Señor, y cada lugar y cosa, tan consagrado como el tabernáculo y su candelero de oro.
