---
title: "Mañana, 11 de Octubre"
excerpt: "Levantemos nuestro corazón con nuestras manos a Dios en los cielos."
date: '2022-10-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Levantemos nuestros corazones y manos a Dios en los cielos;", cite: "Lamentaciones 3:41 RVR1960"}
---
El acto de oración nos enseña nuestra indignidad, lo cual es una lección muy saludable para seres tan orgullosos como nosotros. Si Dios nos diera favores sin obligarnos a orar por ellos, nunca sabríamos cuán pobres somos, pero una verdadera oración es un inventario de necesidades, un catálogo de necesidades, una revelación de la pobreza oculta. Si bien es una aplicación a la riqueza divina, es una confesión del vacío humano. El estado más saludable de un cristiano es estar siempre vacío en sí mismo y depender constantemente del Señor para recibir suministros; ser siempre pobre en uno mismo y rico en Jesús; débil como el agua personalmente, pero poderoso a través de Dios para hacer grandes hazañas; y de ahí el uso de la oración, porque, mientras adora a Dios, deja a la criatura donde debe estar, en el mismo polvo. La oración es en sí misma, además de la respuesta que produce, un gran beneficio para el cristiano. Así como el corredor gana fuerza para la carrera mediante el ejercicio diario, así para la gran carrera de la vida adquirimos energía mediante el sagrado trabajo de la oración. La oración adorna las alas de los jóvenes aguiluchos de Dios, para que aprendan a remontarse por encima de las nubes. La oración ciñe los lomos de los guerreros de Dios y los envía al combate con los tendones fortalecidos y los músculos firmes. Un ferviente defensor sale de su aposento, así como el sol sale de las cámaras del este, regocijándose como un hombre fuerte por correr su carrera. La oración es esa mano levantada de Moisés que derrota a los amalecitas más que la espada de Josué; es la flecha disparada desde la recámara del profeta que presagia la derrota de los sirios. La oración ciñe la debilidad humana con fuerza divina, convierte la locura humana en sabiduría celestial y da a los mortales atribulados la paz de Dios. ¡No sabemos lo que la oración no puede hacer! Te damos gracias, gran Dios, por el propiciatorio, prueba escogida de tu maravillosa bondad. ¡Ayúdanos a usarlo correctamente durante este día!
