---
title: "Mañana, 11 de Noviembre"
excerpt: "Debajo están los brazos eternos."
date: '2022-11-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "El eterno Dios es tu refugio, Y acá abajo los brazos eternos; El echó de delante de ti al enemigo, Y dijo: Destruye.", cite: "Deuteronomio 33:27 RVR1960"}
---
Dios—el Dios eterno—es él mismo nuestro apoyo en todo momento, y especialmente cuando nos hundimos en problemas profundos. Hay temporadas en las que el cristiano cae muy bajo en la humillación. Bajo un profundo sentimiento de su gran pecaminosidad, es humillado ante Dios hasta el punto de que apenas sabe cómo orar, porque a sus propios ojos parece muy inútil. Bueno, hijo de Dios, recuerda que cuando estés en tu peor y más bajo momento, “debajo” de ti “hay brazos eternos”. El pecado puede arrastrarte muy bajo, pero la gran expiación de Cristo todavía está bajo todos. Es posible que hayas descendido a las profundidades, pero no puedes haber caído tan bajo como "lo máximo"; y salva al máximo. Una vez más, el cristiano a veces se hunde muy profundamente en una dolorosa prueba externa. Todo apoyo terrenal es cortado. ¿Entonces qué? Todavía debajo de él están “los brazos eternos”. No puede caer tan profundamente en la angustia y la aflicción sin que la gracia del pacto de un Dios siempre fiel todavía lo rodee. El cristiano puede estar hundiéndose bajo problemas internos a través de un conflicto feroz, pero incluso entonces no puede ser rebajado hasta el punto de estar fuera del alcance de los “brazos eternos”: están debajo de él; y, mientras se sostiene así, todos los esfuerzos de Satanás por dañarlo no sirven de nada.

Esta seguridad de apoyo es un consuelo para cualquier trabajador cansado pero ferviente en el servicio de Dios. Implica una promesa de fortaleza para cada día, gracia para cada necesidad y poder para cada deber. Y, además, cuando llegue la muerte, la promesa seguirá siendo válida. Cuando estemos en medio del Jordán, podremos decir con David: "No temeré mal alguno, porque tú estás conmigo". Descenderemos a la tumba, pero no bajaremos más, porque los brazos eternos impiden nuestra caída adicional. A lo largo de toda la vida, y al final, seremos sostenidos por los “brazos eternos”, brazos que ni flaquean ni pierden su fuerza, porque “el Dios eterno no desmaya ni se cansa”.
