---
title: "Noche, 11 de Noviembre"
excerpt: "Él elegirá nuestra herencia por nosotros."
date: '2022-11-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "El nos elegirá nuestras heredades; La hermosura de Jacob, al cual amó. Selah", cite: "Salmos 47:4 RVR1960"}
---
Creyente, si tu herencia es humilde, debes estar satisfecho con tu porción terrenal; porque puedes estar seguro de que es el más adecuado para ti. La sabiduría infalible ordenó vuestra suerte y seleccionó para vosotros la mejor y más segura condición. Se va a llevar un barco de gran tonelaje río arriba; ahora, en una parte del arroyo hay un banco de arena; ¿Alguien debería preguntar: “¿Por qué el capitán navega por la parte profunda del canal y se desvía tanto de la línea recta?” Su respuesta sería: “Porque no podría llevar mi barco a puerto si no me mantuviera en el canal profundo”. Entonces, puede ser que encallaras y naufragaras, si tu divino Capitán no te condujera a las profundidades de la aflicción donde las olas de problemas se suceden en rápida sucesión. Algunas plantas mueren si reciben demasiada luz solar. Puede ser que seas plantado donde obtienes poco, eres puesto allí por el amoroso Labrador, porque sólo en esa situación darás fruto a la perfección. Recuerda esto, si cualquier otra condición hubiera sido mejor para ti que la que estás, el amor divino te habría puesto allí. Dios te ha colocado en las circunstancias más adecuadas, y si pudieras elegir tu suerte, pronto clamarías: “Señor, escoge mi herencia para mí, porque por mi propia voluntad estoy traspasado de muchos dolores”. Conténtate con lo que tienes, ya que el Señor ha ordenado todas las cosas para tu bien. Toma tu propia cruz de cada día; es la carga que mejor se adapta a vuestro hombro y resultará más eficaz para perfeccionaros en toda buena palabra y obra para la gloria de Dios. ¡Abajo el yo ocupado y la impaciencia orgullosa, no te corresponde a ti elegir, sino al Señor del Amor!
