---
title: "Mañana, 11 de Diciembre"
excerpt: "Fiel es el que os llama, el cual también lo hará."
date: '2022-12-11'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Fiel es el que os llama, el cual también lo hará.", cite: "1 Tesalonicenses 5:24 RVR1960"}
---
El cielo es un lugar donde nunca pecaremos; donde cesaremos nuestra constante vigilancia contra un enemigo infatigable, porque no habrá tentador que atrape nuestros pies. Allí los impíos dejan de preocuparse y los cansados ​​descansan. El cielo es la "herencia incontaminada"; es la tierra de perfecta santidad y, por tanto, de completa seguridad. Pero, ¿acaso los santos, incluso en la tierra, no saborean a veces los gozos de una seguridad bienaventurada? La doctrina de la palabra de Dios es que todos los que están en unión con el Cordero están a salvo; que todos los justos se mantendrán en su camino; que aquellos que han comprometido sus almas a la custodia de Cristo encontrarán en él un preservador fiel e inmutable. Sostenidos por tal doctrina podemos disfrutar de seguridad incluso en la tierra; no esa seguridad elevada y gloriosa que nos libera de todo desliz, sino esa seguridad santa que surge de la promesa segura de Jesús de que ninguno de los que creen en él perecerá jamás, sino que estará con él donde él esté. Creyente, reflexionemos frecuentemente con gozo sobre la doctrina de la perseverancia de los santos, y honremos la fidelidad de nuestro Dios con una santa confianza en él.

¡Que nuestro Dios te haga sentir seguro en Cristo Jesús! Que él te asegure que tu nombre está grabado en su mano; y susurra en tu oído la promesa: "No temas, yo estoy contigo". Míralo, el gran Fiador del pacto, como fiel y verdadero, y, por tanto, obligado y comprometido a presentarte a ti, el más débil de la familia, con toda la raza escogida, ante el trono de Dios; y en tan dulce contemplación beberéis el jugo del vino especiado de la granada del Señor y probaréis los delicados frutos del Paraíso. Tendrás un anticipo de los goces que arrasan las almas de los santos perfectos de lo alto, si puedes creer con fe inquebrantable que “fiel es el que os llama, el cual también lo hará”.
