---
title: 'Mañana, 12 de Mayo'
excerpt: 'El que tiene mis mandamientos, y los guarda, ése es el que me ama; y el que me ama, será amado por mi Padre, y yo le amaré, y me manifestaré a él.'
date: '2022-05-12'
verses:
 - {text: 'El que tiene mis mandamientos, y los guarda, ése es el que me ama; y el que me ama, será amado por mi Padre, y yo le amaré, y me manifestaré a él.', cite: 'Juan 14:21 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El Señor Jesús da revelaciones especiales de sí mismo a su pueblo. Incluso si las Escrituras no declararan esto, hay muchos hijos de Dios que podrían testificar la verdad de esto por su propia experiencia. Han tenido manifestaciones de su Señor y Salvador Jesucristo de una manera peculiar, tal como ninguna simple lectura u oído podría permitirse. En las biografías de santos eminentes encontrarán registrados muchos casos en los que Jesús se ha complacido, de manera muy especial, en hablar a sus almas y revelar las maravillas de su persona; sí, sus almas han estado tan impregnadas de felicidad que han pensado que estaban en el cielo, cuando no estaban allí, aunque estaban casi en el umbral de él, porque cuando Jesús se manifiesta a su pueblo, es el cielo en la tierra; es el paraíso en embrión; es la bienaventuranza iniciada. Manifestaciones especiales de Cristo ejercen una santa influencia en el corazón del creyente. Un efecto será la humildad. Si un hombre dice: "He tenido tales y tales comunicaciones espirituales, soy un gran hombre", nunca ha tenido comunión con Jesús en absoluto; porque “Dios respeta a los humildes, pero a los soberbios los conoce de lejos”. No necesita acercarse a ellos para conocerlos, y nunca les hará visitas de amor. Otro efecto será la felicidad; porque en la presencia de Dios hay placeres para siempre. La santidad seguramente seguirá. Un hombre que no tiene santidad nunca ha tenido esta manifestación. Algunos hombres profesan mucho; pero no debemos creer a nadie a menos que veamos que sus hechos responden a lo que dice. “No os dejéis engañar; Dios no puede ser burlado”. No concederá sus favores a los impíos: porque no desechará al hombre perfecto, ni respetará al que hace el mal. Así, la cercanía a Jesús tendrá tres efectos: humildad, felicidad y santidad. ¡Que Dios te los dé, cristiano!
