---
title: 'Noche, 12 de Marzo'
excerpt: 'Y le dijo David: ¿De quién eres tú, y de dónde eres? Y respondió el joven egipcio: Yo soy siervo de un amalecita, y me dejó mi amo hoy hace tres días, porque estaba yo enfermo;'
date: '2022-03-12'
verses:
 - {text: 'Y le dijo David: ¿De quién eres tú, y de dónde eres? Y respondió el joven egipcio: Yo soy siervo de un amalecita, y me dejó mi amo hoy hace tres días, porque estaba yo enfermo;', cite: '1 Samuel 30:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
No pueden existir neutralidades en la religión. O estamos clasificados bajo el estandarte del Príncipe Immanuel, para servir y pelear sus batallas, o somos vasallos del príncipe negro, Satanás. “¿A quién perteneces?”

Lector, déjame ayudarte en tu respuesta. ¿Has “nacido de nuevo”? Si lo has hecho, perteneces a Cristo, pero sin el nuevo nacimiento no puedes ser suyo. ¿En quién confías? Porque los que creen en Jesús son hijos de Dios. ¿El trabajo de quién estás haciendo? Estás seguro de que servirás a tu amo, porque aquel a quien sirves será tu señor. ¿Qué compañía tienes? Si sois de Jesús, confraternizaréis con los que visten la librea de la cruz. "Dios los cría y ellos se juntan." ¿Cuál es tu conversación? ¿Es celestial o es terrenal? ¿Qué has aprendido de tu Maestro? Porque los siervos aprenden mucho de sus amos, de quienes son aprendices. Si has cumplido tu condena con Jesús, se dirá de ti, como lo fue de Pedro y Juan: “Reconocieron que habían estado con Jesús”.

Presionamos la pregunta: "¿A quién perteneces?" Responde honestamente antes de darle sueño a tus ojos. Si no eres de Cristo, estás en un duro servicio: ¡huye de tu cruel amo! Entra al servicio del Señor del Amor y disfrutarás de una vida de bienaventuranza. Si eres de Cristo déjame aconsejarte que hagas cuatro cosas. Perteneces a Jesús; obedécele; que su palabra sea vuestra ley; deja que su deseo sea tu voluntad. Perteneces al Amado, entonces ámalo; deja que tu corazón lo abrace; deja que toda tu alma se llene de él. Vosotros pertenecéis al Hijo de Dios, entonces confiad en él; no descanses en ningún otro lugar que no sea él. Vosotros sois del Rey de reyes, entonces decidid por él. Así, sin que os marquen en la frente, todos sabrán a quién pertenecéis.
