---
title: "Mañana, 12 de Septiembre"
excerpt: "Dios está celoso."
date: '2022-09-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Jehová es Dios celoso y vengador; Jehová es vengador y lleno de indignación; se venga de sus adversarios, y guarda enojo para sus enemigos.", cite: "Nahúm 1:2 RVR1960"}
---
Tu Señor está muy celoso de tu amor, oh creyente. ¿Él te eligió? No puede soportar que elijas a otro. ¿Te compró con su propia sangre? Él no puede soportar que pienses que eres tuyo o que perteneces a este mundo. Él os amó con tal amor que no se detendría en el cielo sin vosotros; Él preferiría morir a que tú perezcas, y no puede soportar que nada se interponga entre el amor de tu corazón y él. Está muy celoso de tu confianza. Él no os permitirá confiar en un brazo de carne. No puede soportar que debáis cavar cisternas rotas, cuando la fuente rebosante está siempre a vuestra disposición. Cuando nos apoyamos en él, él se alegra, pero cuando transferimos nuestra dependencia a otro, cuando confiamos en nuestra propia sabiduría o en la sabiduría de un amigo; lo peor de todo es que cuando confiamos en nuestras propias obras, él se disgusta y nos castigará para poder traernos a sí mismo. También está muy celoso de nuestra empresa. No debería haber nadie con quien conversemos tanto como con Jesús. Permanecer sólo en él, esto es amor verdadero; pero tener comunión con el mundo, encontrar suficiente consuelo en nuestras comodidades carnales, preferir incluso la compañía de nuestros hermanos cristianos a la relación secreta con él, esto es doloroso para nuestro celoso Señor. Quiere que permanezcamos en él y disfrutemos de una comunión constante con él; y muchas de las pruebas que nos envía tienen el propósito de separar nuestro corazón de la criatura y fijarlo más estrechamente en sí mismo. Que estos celos que nos mantendrían cerca de Cristo sean también un consuelo para nosotros, porque si Él nos ama tanto como para preocuparse así por nuestro amor, podemos estar seguros de que no sufrirá nada que nos haga daño y nos protegerá de todos nuestros enemigos. ¡Oh, que tengamos hoy la gracia de mantener nuestros corazones en castidad sagrada sólo para nuestro Amado, con celos sagrados cerrando nuestros ojos a todas las fascinaciones del mundo!
