---
title: "Noche, 12 de Septiembre"
excerpt: "Cantaré de misericordia y de juicio."
date: '2022-09-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Misericordia y juicio cantaré; A ti cantaré yo, oh Jehová.", cite: "Salmos 101:1 RVR1960"}
---
La fe triunfa en la prueba. Cuando la razón es arrojada a la prisión interior, con los pies atados en el cepo, la fe hace resonar las paredes del calabozo con sus alegres notas mientras clama: "Cantaré de misericordia y de juicio. A ti, oh Señor, cantaré". Faith quita la máscara negra del rostro del problema y descubre al ángel que hay debajo. Faith mira hacia la nube y ve que

Hay un tema para cantar incluso en los juicios de Dios hacia nosotros. Porque, en primer lugar, la prueba no es tan dura como podría haber sido; además, el problema no es tan grave como merecíamos haber soportado; y nuestra aflicción no es tan aplastante como la carga que otros tienen que llevar. Faith ve que en su peor dolor no hay nada penal; no hay en él ni una gota de la ira de Dios; todo es enviado con amor. La fe discierne el amor que brilla como una joya en el pecho de un Dios enojado. Faith dice de su dolor: "Esta es una insignia de honor, porque el niño debe sentir la vara"; y luego canta del dulce resultado de sus penas, porque le obran el bien espiritual. Es más, dice Faith: “Estas aflicciones leves, que duran sólo un momento, producen en mí un peso de gloria mucho más excelente y eterno”. Así que la Fe cabalga sobre el caballo negro, conquistando y para conquistar, pisoteando la razón carnal y el sentido carnal, y cantando notas de victoria en medio de lo más intenso de la refriega.
