---
title: 'Mañana, 12 de Junio'
excerpt: 'TEKEL: Pesado has sido en balanza, y fuiste hallado falto.'
date: '2022-06-12'
verses:
 - {text: 'TEKEL: Pesado has sido en balanza, y fuiste hallado falto.', cite: 'Daniel 5:27 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Conviene pesarnos frecuentemente en la balanza de la Palabra de Dios. Encontrarás que es un ejercicio santo leer algún salmo de David y, mientras meditas en cada versículo, preguntarte: "¿Puedo decir esto? ¿He sentido lo que sintió David? ¿Alguna vez mi corazón ha sido quebrantado a causa del pecado, como lo fue el suyo cuando escribió sus salmos penitenciales? ¿Ha estado mi alma llena de verdadera confianza en la hora de dificultad como lo estuvo la suya cuando cantó las misericordias de Dios en la cueva de Adullam, o en las bodegas de Engedi? ¿Tomo la copa? de salvación e invocar el nombre del Señor?” Luego recurran a la vida de Cristo y, mientras leen, pregúntense hasta qué punto están conformados a su semejanza. Esfuérzate por descubrir si tienes la mansedumbre, la humildad y el espíritu amable que él constantemente te inculcó y manifestó. Toma, pues, las epístolas y mira si puedes acompañar al apóstol en lo que dijo de su experiencia. ¿Alguna vez has clamado como él: "¡Miserable de mí! ¿Quién me librará de este cuerpo de muerte?" ¿Alguna vez has sentido su humillación? ¿Te has parecido el mayor de los pecadores y menos que el más pequeño de todos los santos? ¿Has conocido algo de su devoción? ¿Podrías unirte a él y decir: “Para mí el vivir es Cristo y el morir es ganancia”? Si leemos así la Palabra de Dios como una prueba de nuestra condición espiritual, tendremos buenas razones para detenernos muchas veces y decir: "Señor, siento que nunca he estado aquí todavía, ¡oh, tráeme aquí! Dame verdadera penitencia, como la que leí. Dame fe verdadera; dame un celo más cálido; inflámame con un amor más ferviente; concédeme la gracia de la mansedumbre; hazme más como Jesús. No permitas que más me encuentren falto cuando sea pesado en el peso". balanzas del santuario, para que no sea hallado falto en la balanza del juicio”. “Juzgaos vosotros mismos para que no seáis juzgados”.
