---
title: "Noche, 12 de Enero"
excerpt: "Todavía tengo que hablar en nombre de Dios."
date: '2022-01-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Espérame un poco, y te enseñaré; Porque todavía tengo razones en defensa de Dios.", cite: "Job 36:2 RVR1960"}
---
No debemos buscar la publicidad por nuestra virtud, ni la notoriedad por nuestro celo; pero, al mismo tiempo, es pecado estar siempre buscando ocultar lo que Dios nos ha concedido para el bien de los demás. Un cristiano no debe ser una aldea en un valle, sino "una ciudad asentada sobre una colina"; no será una vela debajo de un almud, sino una vela en un candelero, que alumbrará a todos. El retiro puede ser hermoso en su momento, y esconderse es sin duda modesto, pero esconder a Cristo en nosotros nunca puede justificarse, y ocultar la verdad que es preciosa para nosotros es un pecado contra los demás y una ofensa contra Dios. Si eres de temperamento nervioso y de carácter retraído, ten cuidado de no complacer demasiado esta propensión al temblor, no sea que seas inútil para la iglesia. Buscad en nombre de aquel que no se avergonzó de vosotros, que haga un poco de violencia a vuestros sentimientos, y contad a los demás lo que Cristo os ha dicho. Si no puedes hablar con la lengua de trompeta, usa la voz apacible y delicada. Si el púlpito no debe ser tu tribuna, si la prensa no puede llevar en sus alas tus palabras, di con Pedro y Juan: “No tengo plata ni oro, pero lo que tengo te doy”. Por el pozo de Sicar, habla con la mujer samaritana, si no puedes predicar un sermón en la montaña; pronunciar las alabanzas de Jesús en la casa, si no en el templo; en el campo, si no en el intercambio; en medio de tu propia casa, si no puedes en medio de la gran familia de los hombres. De los manantiales ocultos en el interior, que fluyan dulces riachuelos de testimonio, dando de beber a todo transeúnte. No escondas tu talento; comerciar con él; y traerás buenos intereses a tu Señor y Maestro. Hablar por Dios será reconfortante para nosotros mismos, animará a los santos, será útil para los pecadores y honrará al Salvador. Los niños tontos son una aflicción para sus padres. Señor, suelta toda la lengua de tus hijos.
