---
title: 'Noche, 12 de Junio'
excerpt: 'quien nos salvó y llamó con llamamiento santo, no conforme a nuestras obras, sino según el propósito suyo y la gracia que nos fue dada en Cristo Jesús antes de los tiempos de los siglos,'
date: '2022-06-12'
verses:
 - {text: 'quien nos salvó y llamó con llamamiento santo, no conforme a nuestras obras, sino según el propósito suyo y la gracia que nos fue dada en Cristo Jesús antes de los tiempos de los siglos,', cite: '2 Timoteo 1:9 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El apóstol usa el tiempo perfecto y dice: "¿Quién nos salvó?". Los creyentes en Cristo Jesús son salvos. No se les considera personas que se encuentran en un estado de esperanza y que en última instancia pueden ser salvos, pero ya son salvos. La salvación no es una bendición que se debe disfrutar en el lecho del moribundo ni que se debe cantar en un estado futuro en lo alto, sino un asunto que se debe obtener, recibir, prometer y disfrutar ahora. El cristiano está perfectamente salvo en el propósito de Dios; Dios lo ha ordenado para salvación, y ese propósito está completo. Es salvo también en cuanto al precio que se ha pagado por él: “Consumado es” fue el clamor del Salvador antes de morir. El creyente también es perfectamente salvo en su pacto, porque así como cayó en Adán, así vive en Cristo. Esta salvación completa va acompañada de un llamamiento santo. Aquellos a quienes el Salvador salvó en la cruz son, a su debido tiempo, efectivamente llamados por el poder de Dios Espíritu Santo a la santidad: dejan sus pecados; se esfuerzan por ser como Cristo; eligen la santidad, no por obligación alguna, sino por la tensión de una nueva naturaleza, que los lleva a regocijarse en la santidad con la misma naturalidad con la que antes se deleitaban en el pecado. Dios no los escogió ni los llamó porque fueran santos, sino que los llamó para que fueran santos, y la santidad es la belleza producida por su obra en ellos. Las excelencias que vemos en un creyente son tanto obra de Dios como la expiación misma. Así se manifiesta muy dulcemente la plenitud de la gracia de Dios. La salvación debe ser por gracia, porque el Señor es el autor de ella: ¿y qué motivo sino la gracia podría moverlo a salvar al culpable? La salvación debe ser por gracia, porque el Señor obra de tal manera que nuestra justicia queda excluida para siempre. Ése es el privilegio del creyente: una salvación presente; tal es la evidencia de que está llamado a ello: a una vida santa.
