---
title: "Mañana, 12 de Agosto"
excerpt: "El Señor reina, alégrese la tierra."
date: '2022-08-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Jehová reina; regocíjese la tierra, Alégrense las muchas costas.", cite: "Salmos 97:1 RVR1960"}
---
No hay motivos de inquietud mientras esta bendita frase sea cierta. En la tierra, el poder del Señor controla la ira de los impíos tan fácilmente como la furia del mar; su amor refresca a los pobres con misericordia tan fácilmente como la tierra con lluvias. La majestad brilla en destellos de fuego en medio de los horrores de la tempestad, y la gloria del Señor se ve en su grandeza en la caída de los imperios y el choque de tronos. En todos nuestros conflictos y tribulaciones, podemos contemplar la mano del Rey divino.

En el infierno, los espíritus malignos se adueñan, con miseria, de su indudable supremacía. Cuando se les permite vagar por el extranjero, es con una cadena en el talón; el bocado está en la boca del gigante, y el anzuelo en las fauces del leviatán. Los dardos de la muerte están bajo el cerrojo del Señor, y las prisiones de la tumba tienen el poder divino como guardián. La terrible venganza del Juez de toda la tierra hace que los demonios se encojan y tiemblen, del mismo modo que los perros en la perrera temen el látigo del cazador.

En el cielo nadie duda de la soberanía del Rey Eterno, sino que todos caen de bruces para rendirle homenaje. Los ángeles son sus cortesanos, los redimidos sus favoritos, y todos se deleitan en servirle día y noche. ¡Ojalá lleguemos pronto a la ciudad del gran Rey!
