---
title: "Noche, 12 de Agosto"
excerpt: "El arco se verá en la nube."
date: '2022-08-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y sucederá que cuando haga venir nubes sobre la tierra, se dejará ver entonces mi arco en las nubes.", cite: "Génesis 9:14 RVR1960"}
---
El arco iris, símbolo del pacto con Noé, es típico de nuestro Señor Jesús, quien es el testigo del Señor ante el pueblo. ¿Cuándo podemos esperar ver la señal del pacto? El arco iris sólo se ve pintado sobre una nube. Cuando la conciencia del pecador está oscurecida por las nubes, cuando recuerda su pecado pasado y se lamenta y se lamenta ante Dios, Jesucristo se le revela como el Arco Iris del pacto, mostrando todos los matices gloriosos del carácter divino y presagiando paz. Para el creyente, cuando lo rodean pruebas y tentaciones, es dulce contemplar la persona de nuestro Señor Jesucristo: verlo sangrar, vivir, levantarse y suplicar por nosotros. El arco iris de Dios está suspendido sobre la nube de nuestros pecados, nuestras penas y nuestras aflicciones, para profetizar la liberación. Tampoco una nube por sí sola da un arco iris, deben estar las gotas de cristal para reflejar la luz del sol. Por lo tanto, nuestros dolores no sólo deben amenazar, sino que realmente deben caer sobre nosotros. No habría existido Cristo para nosotros si la venganza de Dios hubiera sido simplemente una nube amenazadora: el castigo debe caer en gotas terribles sobre el Fiador. Hasta que no haya una verdadera angustia en la conciencia del pecador, no hay Cristo para él; Hasta que el castigo que siente se vuelve doloroso, no puede ver a Jesús. Pero también debe haber un sol; porque las nubes y las gotas de lluvia no forman arcoíris a menos que brille el sol. Amados, nuestro Dios, que es para nosotros como el sol, siempre brilla, pero no siempre lo vemos; las nubes ocultan su rostro; pero no importa qué gotas estén cayendo, o qué nubes puedan estar amenazando, si él brilla, habrá un arco iris de inmediato. Se dice que cuando vemos el arcoíris se acaba la lluvia. Lo cierto es que cuando Cristo venga, nuestros problemas desaparecerán; Cuando contemplamos a Jesús, nuestros pecados desaparecen y nuestras dudas y temores disminuyen. Cuando Jesús camina sobre las aguas del mar, ¡cuán profunda la calma!
