---
title: 'Noche, 12 de Febrero'
excerpt: 'Y yo rogaré al Padre, y os dará otro Consolador, para que esté con vosotros para siempre:'
date: '2022-02-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y yo rogaré al Padre, y os dará otro Consolador, para que esté con vosotros para siempre:', cite: 'Juan 14:16 RVR1960'}
---
El Gran Padre se reveló a los creyentes de la antigüedad antes de la venida de su Hijo, y Abraham, Isaac y Jacob lo conocían como el Dios Todopoderoso. Entonces vino Jesús, y el Hijo siempre bendito en su propia persona fue el deleite de los ojos de su pueblo. En el momento de la ascensión del Redentor, el Espíritu Santo pasó a ser la cabeza de la dispensación actual, y su poder se manifestó gloriosamente en Pentecostés y después. Él sigue siendo en esta hora el actual Emanuel: Dios con nosotros, morando en y con su pueblo, vivificando, guiando y gobernando en medio de ellos. ¿Se reconoce su presencia como debe ser? No podemos controlar su funcionamiento; Él es soberano en todas sus operaciones, pero ¿estamos lo suficientemente ansiosos por obtener su ayuda, o lo suficientemente atentos para no provocarle que la retire? Sin él no podemos hacer nada, pero gracias a su energía todopoderosa se pueden producir los resultados más extraordinarios: todo depende de que él manifieste u oculte su poder. ¿Lo admiramos siempre tanto para nuestra vida interior como para nuestro servicio exterior con la dependencia respetuosa que corresponde? ¿No corremos con demasiada frecuencia ante su llamado y actuamos independientemente de su ayuda? Humillémonos esta tarde por las negligencias pasadas, y ahora supliquemos que el rocío celestial descanse sobre nosotros, el aceite sagrado que nos unja, la llama celestial que arda dentro de nosotros. El Espíritu Santo no es un don temporal; permanece con los santos. No tenemos más que buscarlo correctamente y lo encontraremos. Es celoso, pero compasivo; si se va enojado, regresa con misericordia. Condescendiente y tierno, no se cansa de nosotros, sino que espera ser todavía amable.

El pecado ha estado golpeando mi corazón
A una dureza, vacía de amor,
Deja que la gracia suministre para cruzar su arte.
Caer desde arriba.
