---
title: 'Noche, 12 de Julio'
excerpt: 'Su reino celestial.'
date: '2022-07-12T18:00:0'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "... su reino celestial.", cite: "2 Timoteo 4:18"}
---
La ciudad del gran Rey es un lugar de servicio activo. Los espíritus redimidos "día y noche le sirven en su templo" (Apocalipsis 7:15 NVI). Nunca dejan de hacer lo que su Rey desea. Siempre "descansan", en el sentido de estar tranquilos y libres de preocupaciones; pero nunca descansan en el sentido de pereza o inactividad.

La nueva Jerusalén es el lugar de comunión para todo el pueblo de Dios. Nos sentaremos con Abraham, Isaac y Jacob en eterna comunión. Disfrutaremos de la compañía de la noble multitud de los elegidos, todos reinando con el que, por su amor y su fuerte brazo, los ha traído a salvo a casa. No cantaremos solos, sino que alabaremos a nuestro Rey en un gran coro.

El cielo es un lugar de victoria realizada. Cristiano, siempre que hayas logrado una victoria sobre tus deseos y cuando, después de una dura lucha, hayas arrojado una tentación muerta a tus pies, tendrás en ese momento un anticipo del gozo que te espera cuando el Señor pronto aplaste a Satanás. Te encontrarás más que vencedor por medio de Aquel que te amó (Romanos 8:37).

El paraíso es un lugar de seguridad. Cuando disfrutas de la plena seguridad de la fe, tienes la promesa de la gloriosa seguridad que será tuya cuando seas un ciudadano perfecto de la Jerusalén celestial. ¡Oh, mi dulce hogar, Jerusalén, feliz puerto de mi alma! Gracias, incluso ahora, a Aquel cuyo amor me ha enseñado a anhelarte. Pero más gracias aún en la eternidad, cuando te tenga de verdad.
