---
title: 'Mañana, 12 de Marzo'
excerpt: 'Oísteis que fue dicho: Amarás a tu prójimo, y aborrecerás a tu enemigo.'
date: '2022-03-12'
verses:
 - {text: 'Oísteis que fue dicho: Amarás a tu prójimo, y aborrecerás a tu enemigo.', cite: 'Mateo 5:43 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
“Ama a tu prójimo”. Quizás él vive en riquezas y tú eres pobre y vives en tu pequeño catre al lado de su señorial mansión; ves todos los días sus propiedades, su lino fino y sus suntuosos banquetes; Dios le ha dado estos dones, no codicies sus riquezas y no pienses mal sobre él. Conténtate con tu propia suerte, si no puedes mejorarla, pero no mires a tu prójimo ni desees que sea como tú. Ámalo y entonces no le envidiarás.

Quizás, en cambio, seas rico y cerca de ti residan los pobres. No desdeñes llamarlos prójimos. Reconoce que estás obligado a amarlos. El mundo los llama tus inferiores. ¿En qué son inferiores? Son mucho más tus iguales que tus inferiores, porque "Dios ha hecho de una sola sangre a todos los pueblos que habitan sobre la faz de la tierra". Tu abrigo es mejor que el de ellos, pero tú no eres en modo alguno mejor que ellos. Son hombres, ¿y tú qué eres más que eso? Cuídate de amar a tu prójimo aunque esté harapiento o hundido en las profundidades de la pobreza.

Pero tal vez digas: “No puedo amar a mi prójimo, porque por todo lo que hago me devuelven ingratitud y desprecio”. Tanto más espacio para el heroísmo del amor. ¿Serías un guerrero de plumas en lugar de soportar la dura lucha del amor? El que más se atreva, más ganará; y si el camino del amor es difícil, recorrelo con valentía, amando aún a tu prójimo en las buenas y en las malas. Amontona carbones encendidos sobre sus cabezas, y si son difíciles de complacer, no trates de complacerlos a ellos, sino agradar a tu Maestro; y recuerda que si ellos desprecian tu amor, tu Maestro no lo ha despreciado, y tu obra es tan aceptable para él como si hubiera sido aceptable para ellos. Ama a tu prójimo, porque al hacerlo estás siguiendo las huellas de Cristo.
