---
title: 'Noche, 12 de Mayo'
excerpt: 'Y dijo: Yo soy Dios, el Dios de tu padre; no temas de descender a Egipto, porque allí yo haré de ti una gran nación. Yo descenderé contigo a Egipto, y yo también te haré volver; y la mano de José cerrará tus ojos.'
date: '2022-05-12'
verses:
 - {text: 'Y dijo: Yo soy Dios, el Dios de tu padre; no temas de descender a Egipto, porque allí yo haré de ti una gran nación. Yo descenderé contigo a Egipto, y yo también te haré volver; y la mano de José cerrará tus ojos.', cite: 'Génesis 46:3, 4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Jacob debe haberse estremecido ante la idea de dejar la tierra de peregrinación de su padre y vivir entre extraños paganos. Era una escena nueva, y probablemente difícil: ¿quién se aventuraría sin ansiedad entre los correos de un monarca extranjero? Sin embargo, evidentemente el camino estaba señalado para él y, por lo tanto, decidió seguirlo. Esta es frecuentemente la posición de los creyentes ahora: son llamados a peligros y tentaciones que no han sido probados en absoluto: en tales momentos, imiten el ejemplo de Jacob ofreciendo sacrificios de oración a Dios y buscando su dirección; no den un paso hasta que hayan esperado en el Señor su bendición: entonces tendrán al compañero de Jacob como amigo y ayudante. ¡Qué bendición sentirnos seguros de que el Señor está con nosotros en todos nuestros caminos y se digna a sufrir nuestras humillaciones y destierros con nosotros! Incluso más allá del océano, el amor de nuestro Padre brilla como el sol en su fuerza. No podemos dudar en ir a donde Jehová promete su presencia; Incluso el valle de sombra de muerte se vuelve brillante con el resplandor de esta seguridad. Al avanzar con fe en su Dios, los creyentes tendrán la promesa de Jacob. Serán resucitados, ya sea de las angustias de la vida o de las cámaras de la muerte. La descendencia de Jacob salió de Egipto a su debido tiempo, y así todos los fieles pasarán ilesos a través de la tribulación de la vida y el terror de la muerte. Ejercitemos la confianza de Jacob. “No temáis”, es el mandato del Señor y su divino aliento para aquellos que, por orden suya, se lanzan a nuevos mares; la presencia y preservación divinas prohíben el más mínimo temor incrédulo. Sin nuestro Dios deberíamos temer movernos; pero cuando él nos lo ordena, sería peligroso demorarnos. Lector, sigue adelante y no temas.
