---
title: 'Mañana, 12 de Febrero'
excerpt: 'Porque de la manera que abundan en nosotros las aflicciones de Cristo, así abunda también por el mismo Cristo nuestra consolación.'
date: '2022-02-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Porque de la manera que abundan en nosotros las aflicciones de Cristo, así abunda también por el mismo Cristo nuestra consolación.', cite: '2 Corintios 1:5 RVR1960'}
---
Hay una bendita proporción. El Gobernante de la Providencia lleva una balanza: en este lado pone las pruebas de su pueblo y en el otro sus consuelos. Cuando la balanza de la prueba esté casi vacía, siempre encontrarás la balanza del consuelo casi en la misma condición; y cuando la balanza de las pruebas esté llena, encontraréis igualmente pesada la balanza del consuelo. Cuando las nubes negras se acumulan más, la luz se nos revela más brillantemente. Cuando cae la noche y se avecina la tempestad, el Capitán Celestial siempre está más cerca de su tripulación. Bienaventurado es que cuando más abatidos estamos, más nos levantamos por los consuelos del Espíritu. Una razón es que las pruebas dejan más espacio para el consuelo. Los grandes corazones sólo pueden surgir de grandes problemas. La avalancha de problemas profundiza la reserva de consuelo y deja más espacio para el consuelo. Dios entra en nuestro corazón, lo encuentra lleno, comienza a romper nuestras comodidades y a vaciarlo; entonces hay más lugar para la gracia. Cuanto más humilde miente un hombre, más consuelo tendrá siempre, porque estará más preparado para recibirlo. Otra razón por la que a menudo somos más felices en nuestros problemas es ésta: entonces tenemos el trato más cercano con Dios. Cuando el granero está lleno, el hombre puede vivir sin Dios: cuando la bolsa está llena de oro, intentamos prescindir de tanta oración. Pero una vez que nos quitamos las calabazas, queremos a nuestro Dios; Una vez que limpiamos los ídolos de la casa, entonces nos vemos obligados a honrar a Jehová. “Desde lo profundo he clamado a ti, oh Jehová”. No hay grito tan bueno como el que viene del fondo de las montañas; Ninguna oración es tan sincera como la que surge de lo más profundo del alma, a través de pruebas y aflicciones profundas. Por eso nos acercan a Dios y somos más felices; porque la cercanía a Dios es felicidad. Ven, creyente atribulado, no te inquietes por tus grandes problemas, porque son heraldos de importantes misericordias.
