---
title: "Mañana, 12 de Enero"
excerpt: "Vosotros sois de Cristo."
date: '2022-01-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y vosotros de Cristo, y Cristo de Dios.", cite: "1 Corintios 3:23 RVR1960"}
---
"Vosotros sois de Cristo". Suyo sois por donación, porque el Padre os dio al Hijo; suyo por su compra sangrienta, porque contó el precio de vuestra redención; suyo por dedicación, porque a él os habéis consagrado; suyo por parentesco, porque usted es nombrado por su nombre, y es uno de sus hermanos y coherederos. Trabaja prácticamente para mostrar al mundo que eres el siervo, el amigo, la novia de Jesús. Cuando sea tentado a pecar, responda: "No puedo hacer este gran mal, porque soy de Cristo". Los principios inmortales prohíben pecar al amigo de Cristo. Cuando tengas ante ti riquezas que has de ganar mediante el pecado, di que eres de Cristo y no la toques. ¿Estás expuesto a dificultades y peligros? Estad firmes en el día malo, recordando que sois de Cristo. ¿Estás ubicado donde otros están sentados sin hacer nada, sin hacer nada? Levántate al trabajo con todas tus fuerzas; y cuando el sudor corra por su frente y se sienta tentado a holgazanear, clame: "No, no puedo detenerme, porque soy de Cristo. Si no fuera comprado con sangre, podría ser como Isacar, agazapado entre dos cargas; pero soy de Cristo y no puedo holgazanear". Cuando el canto de sirena del placer te tiente del camino correcto, responde: "Tu música no puede encantarme; yo soy de Cristo". Cuando la causa de Dios te invite, entrégate a ti mismo y a tus bienes, porque eres de Cristo. Nunca desmientas tu profesión. Sé siempre uno de aquellos cuyos modales son cristianos, cuyo discurso es como el del Nazareno, cuya conducta y conversación recuerdan tanto al cielo, que todos los que te vean sepan que eres del Salvador, reconociendo en ti sus rasgos de amor y su rostro de santidad. “¡Soy romano!” fue antaño una razón para la integridad; mucho más, entonces, que tu argumento a favor de la santidad sea: “¡Yo soy de Cristo!”
