---
title: 'Mañana, 12 de Abril'
excerpt: 'He sido derramado como aguas, Y todos mis huesos se descoyuntaron; Mi corazón fue como cera, Derritiéndose en medio de mis entrañas.'
date: '2022-04-12'
verses:
 - {text: 'He sido derramado como aguas, Y todos mis huesos se descoyuntaron; Mi corazón fue como cera, Derritiéndose en medio de mis entrañas.', cite: 'Salmos 22:14 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Nuestro bendito Señor experimentó un terrible hundimiento y derretimiento del alma. “El espíritu del hombre soportará su enfermedad, pero un espíritu herido, ¿quién podrá soportarlo?” La profunda depresión del espíritu es la más dolorosa de todas las pruebas; todo lo demás es como nada. Bien podría el Salvador sufriente clamar a su Dios: “No te alejes de mí”, porque por encima de todas las demás ocasiones un hombre necesita a su Dios cuando su corazón se derrite dentro de él debido a la pesadez. Creyente, acércate a la cruz esta mañana y adora humildemente al Rey de gloria, ya que una vez estuvo mucho más bajo, en aflicción mental y angustia interior, que cualquiera de nosotros; y marque su idoneidad para convertirse en un Sumo Sacerdote fiel, que pueda conmoverse con el sentimiento de nuestras debilidades. Especialmente, que aquellos de nosotros cuya tristeza surge directamente de la retirada de un sentimiento presente del amor de nuestro Padre, entremos en una comunión cercana e íntima con Jesús. No nos dejemos llevar por la desesperación, ya que por este cuarto oscuro ha pasado el Maestro antes que nosotros. Nuestras almas a veces pueden anhelar y desmayar, y tener sed incluso de angustia, para contemplar la luz del rostro del Señor: en esos momentos, permanezcamos con el dulce hecho de la simpatía de nuestro gran Sumo Sacerdote. Nuestras gotas de dolor bien pueden quedar olvidadas en el océano de sus dolores; ¡Pero cuán alto debe elevarse nuestro amor! Entra, oh amor fuerte y profundo de Jesús, como el mar en la inundación de las mareas primaverales, cubre todos mis poderes, ahoga todos mis pecados, lava todas mis preocupaciones, levanta mi alma atada a la tierra y hazla flotar hasta los pies de mi Señor, y allí déjame yacer, una pobre cáscara rota, lavada por su amor, sin virtud ni valor; y sólo me atrevo a susurrarle que si me acerca el oído, oirá en mi corazón los débiles ecos de las vastas olas de su propio amor que me han llevado a donde es mi deleite yacer, incluso a sus pies para siempre.
