---
title: 'Noche, 12 de Abril'
excerpt: 'Salum hijo de Colhoze, gobernador de la región de Mizpa, restauró la puerta de la Fuente; él la reedificó, la enmaderó y levantó sus puertas, sus cerraduras y sus cerrojos, y el muro del estanque de Siloé hacia el huerto del rey, y hasta las gradas que descienden de la ciudad de David.'
date: '2022-04-12'
verses:
 - {text: 'Salum hijo de Colhoze, gobernador de la región de Mizpa, restauró la puerta de la Fuente; él la reedificó, la enmaderó y levantó sus puertas, sus cerraduras y sus cerrojos, y el muro del estanque de Siloé hacia el huerto del rey, y hasta las gradas que descienden de la ciudad de David.', cite: 'Nehemías 3:15 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La mención del jardín del rey por parte de Nehemías trae a la mente el paraíso que el Rey de reyes preparó para Adán. El pecado ha arruinado por completo esa hermosa morada de todos los deleites y ha obligado a los hijos de los hombres a labrar la tierra, que les produce espinas y zarzas. Alma mía, recuerda la caída, porque fue tu caída. Llora mucho porque el Señor del amor fue tan vergonzosamente maltratado por la cabeza del género humano, del cual tú eres miembro, tan indigno como cualquiera. He aquí cómo dragones y demonios moran en esta bella tierra, que una vez fue un jardín de las delicias.

Vean allá el jardín de otro Rey, que el Rey riega con su sudor sangriento: Getsemaní, cuyas hierbas amargas son mucho más dulces para las almas renovadas que incluso los deliciosos frutos del Edén. Allí se deshizo el daño de la serpiente en el primer jardín: allí la maldición fue levantada de la tierra y llevada por la simiente prometida de la mujer. Alma mía, recuerda mucho de la agonía y de la pasión; Recurre al jardín de la prensa de olivos y contempla a tu gran Redentor rescatándote de tu propiedad perdida. Este es verdaderamente el jardín de los jardines, donde el alma puede ver la culpa del pecado y el poder del amor, dos visiones que sobrepasan a todas las demás.

¿No hay otro jardín del Rey? Sí, corazón mío, lo eres o deberías serlo. ¿Cómo florecen las flores? ¿Aparecen algunas frutas selectas? ¿Camina el Rey dentro y descansa en las moradas de mi espíritu? Déjame encargarme de podar y regar las plantas y cazar a los traviesos zorros. Ven, Señor, y que sople el viento celestial a tu venida, para que fluyan las especias de tu jardín. Tampoco debo olvidar el jardín del Rey de la iglesia. Oh Señor, envíale prosperidad. Reconstruye sus muros, nutre sus plantas, madura sus frutos y, del enorme desierto, recupera el desierto árido y haz de él “un jardín del Rey”.
