---
title: "Mañana, 12 de Noviembre"
excerpt: "La prueba de tu fe."
date: '2022-11-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "para que sometida a prueba vuestra fe, mucho más preciosa que el oro, el cual aunque perecedero se prueba con fuego, sea hallada en alabanza, gloria y honra cuando sea manifestado Jesucristo,", cite: "1 Pedro 1:7 RVR1960"}
---
La fe no probada puede ser fe verdadera, pero seguramente será poca fe, y es probable que siga siendo pequeña mientras no tenga pruebas. La fe nunca prospera tanto como cuando todas las cosas están en su contra: las tempestades son sus entrenadoras y los relámpagos sus iluminadores. Cuando reina la calma en el mar, despliega las velas como quieras, el barco no se dirige a su puerto; porque en un océano adormecido también duerme la quilla. Dejemos que los vientos aullen y dejemos que las aguas se levanten, entonces, aunque el barco se balancee, y su cubierta sea bañada por las olas, y su mástil cruja bajo la presión de la vela llena e hinchada, es entonces cuando avanza hacia su puerto deseado. No hay flores que vistan de un azul tan hermoso como las que crecen al pie del glaciar helado; ninguna estrella brilla tanto como las que brillan en el cielo polar; no hay agua que sepa tan dulce como la que brota entre la arena del desierto; y ninguna fe es tan preciosa como la que vive y triunfa en la adversidad. La fe probada trae experiencia. No habrías podido creer en tu propia debilidad si no te hubieras visto obligado a atravesar los ríos; y nunca habrías conocido la fuerza de Dios si no hubieras sido sostenido en medio de las inundaciones. La fe aumenta en solidez, seguridad e intensidad cuanto más se ejerce con tribulación. La fe es preciosa y su prueba también es preciosa.

Sin embargo, esto no desanime a los jóvenes en la fe. Ya tendréis suficientes pruebas sin buscarlas: la porción completa os será medida a su debido tiempo. Mientras tanto, si aún no puedes reclamar el resultado de una larga experiencia, gracias a Dios por la gracia que tienes; alábalo por ese grado de santa confianza que has alcanzado: camina de acuerdo con esa regla, y aún tendrás más y más de la bendición de Dios, hasta que tu fe remueva montañas y conquiste imposibilidades.
