---
title: "Noche, 12 de Diciembre"
excerpt: "Han actuado con traición contra el Señor."
date: '2022-12-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Contra Jehová prevaricaron, porque han engendrado hijos extraños; ahora en un solo mes serán consumidos ellos y sus heredades.", cite: "Oseas 5:7 RVR1960"}
---
Creyente, ¡he aquí una triste verdad! Tú eres el amado del Señor, redimido por la sangre, llamado por la gracia, preservado en Cristo Jesús, acepto en el Amado, en tu camino al cielo, y sin embargo, “has sido traicionero” con Dios, tu mejor amigo; traicioneramente con Jesús, de quien eres; traicioneramente con el Espíritu Santo, por quien has sido vivificado para la vida eterna. Qué traicionero habéis sido en materia de votos y promesas. ¿Recuerdas el amor de tus esponsales, ese tiempo feliz, la primavera de tu vida espiritual? ¡Oh, cuán estrechamente te aferraste entonces a tu Maestro! diciendo: "Él nunca me acusará de indiferencia; mis pies nunca se ralentizarán en el camino de su servicio; no permitiré que mi corazón vague tras otros amores; en él está toda reserva de dulzura inefable. Lo dejo todo por amor a mi Señor Jesús". ¿Ha sido así? ¡Ay! si la conciencia habla, dirá: "El que prometió tan bien ha obrado muy mal. La oración muchas veces ha sido confusa; ha sido breve, pero no dulce; breve, pero no ferviente. Se ha olvidado la comunión con Cristo. En lugar de una mente celestial, ha habido preocupaciones carnales, vanidades mundanas y pensamientos de maldad. En lugar de servicio, ha habido desobediencia; en lugar de fervor, tibieza; en lugar de paciencia, petulancia; en lugar de fe, confianza en un brazo de carne; y como soldado de la cruz ha habido cobardía, desobediencia y deserción, en un grado muy vergonzoso”. "Has actuado con traición". ¡Traición a Jesús! ¿Qué palabras se utilizarán para denunciarlo? Las palabras sirven de poco: dejemos que nuestros pensamientos arrepentidos execren el pecado que tan seguramente está en nosotros. ¡Traicionero a tus llagas, oh Jesús! ¡Perdónanos y no pequemos más! Qué vergüenza ser traicioneros con aquel que nunca nos olvida, pero que hoy está con nuestros nombres grabados en su coraza ante el trono eterno.
