---
title: "Mañana, 12 de Octubre"
excerpt: "Meditaré en tus preceptos."
date: '2022-10-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "En tus mandamientos meditaré; Consideraré tus caminos.", cite: "Salmos 119:15 RVR1960"}
---
Hay momentos en los que la soledad es mejor que la sociedad y el silencio es más sabio que el habla. Deberíamos ser mejores cristianos si estuviéramos más solos, esperando en Dios y reuniendo fuerza espiritual mediante la meditación en su Palabra para trabajar en su servicio. Debemos reflexionar sobre las cosas de Dios, porque así obtenemos de ellas el verdadero alimento. La verdad es algo así como el racimo de la vid: si queremos sacar vino de él, debemos quebrarlo; debemos presionarlo y apretarlo muchas veces. Los pies del matón deben descender alegremente sobre los racimos, de lo contrario el jugo no fluirá; y deben pisar bien las uvas, o de lo contrario se desperdiciará gran parte del precioso líquido. Así que, mediante la meditación, debemos hollar los racimos de la verdad, si queremos obtener de ellos el vino del consuelo. Nuestros cuerpos no se sustentan simplemente con llevar comida a la boca, sino que el proceso que realmente abastece al músculo, al nervio, al tendón y al hueso es el proceso de la digestión. Es mediante la digestión que el alimento exterior se asimila a la vida interior. Nuestras almas no se nutren simplemente escuchando un rato esto, luego aquello y luego la otra parte de la verdad divina. Escuchar, leer, marcar y aprender, todo requiere una digestión interna para completar su utilidad, y la digestión interna de la verdad reside en su mayor parte en meditar en ella. ¿Por qué algunos cristianos, aunque oyen muchos sermones, hacen avances lentos en la vida divina? Porque descuidan sus armarios y no meditan cuidadosamente en la Palabra de Dios. Aman el trigo, pero no lo muelen; Quisieron tener el maíz, pero no saldrán al campo a recogerlo; el fruto cuelga del árbol, pero no lo arrancan; El agua corre a sus pies, pero no se inclinarán a beberla. De tal locura líbranos, oh Señor, y que esta sea nuestra resolución en esta mañana: “Meditaré en tus preceptos”.
