---
title: "Noche, 12 de Noviembre"
excerpt: "Y aconteció en aquellos días, que salió al monte a orar, y permaneció toda la noche en oración a Dios."
date: '2022-11-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "En aquellos días él fue al monte a orar, y pasó la noche orando a Dios.", cite: "Lucas 6:12 RVR1960"}
---
Si alguna vez alguien nacido de mujer pudo haber vivido sin oración, fue nuestro Señor perfecto y sin mancha, y sin embargo, ¡nadie estuvo jamás tan suplicante como él! Tal era su amor por su Padre, que amaba mucho estar en comunión con él; tal era su amor por su pueblo, que deseaba interceder mucho por ellos. El hecho de esta eminente oración de Jesús es una lección para nosotros: él nos ha dado un ejemplo para que podamos seguir sus pasos. El momento que eligió fue admirable, era la hora del silencio, cuando la multitud no lo molestaba; el tiempo de inacción, cuando todos menos él habían dejado de trabajar; y la estación en la que el sueño hacía que los hombres olvidaran sus aflicciones y dejaran de pedirle alivio. Mientras otros descansaban durmiendo, él se refrescaba con la oración. El lugar también fue bien seleccionado. Estaba solo donde nadie se entrometería, donde nadie podría observar: así estaba libre de la ostentación farisaica y de la interrupción vulgar. Aquellas colinas oscuras y silenciosas fueron un oratorio adecuado para el Hijo de Dios. El cielo y la tierra, en la quietud de medianoche, escucharon los gemidos y suspiros del Ser misterioso en quien ambos mundos se mezclaban. La continuidad de sus alegatos es notable; las largas guardias no eran demasiado largas; el viento frío no enfrió sus devociones; la sombría oscuridad no oscureció su fe, ni la soledad frenó su importunidad. No podemos velar con él una hora, pero él nos velaba noches enteras. La ocasión de esta oración es notable; fue después de que sus enemigos se enfurecieron: la oración era su refugio y consuelo; fue antes de que enviara a los doce apóstoles; la oración era la puerta de su empresa, el heraldo de su nueva obra. ¿No deberíamos aprender de Jesús a recurrir a una oración especial cuando nos encontramos bajo una prueba especial, o a contemplar nuevos esfuerzos para la gloria del Maestro? Señor Jesús, enséñanos a orar.
