---
title: "Noche, 12 de Octubre"
excerpt: "El Consolador, que es el Espíritu Santo."
date: '2022-10-12'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mas el Consolador, el Espíritu Santo, a quien el Padre enviará en mi nombre, él os enseñará todas las cosas, y os recordará todo lo que yo os he dicho.", cite: "Juan 14:26 RVR1960"}
---
Esta época es peculiarmente la dispensación del Espíritu Santo, en la que Jesús nos anima, no con su presencia personal, como lo hará más adelante, sino mediante la morada y constante morada del Espíritu Santo, quien es siempre el Consolador de la iglesia. Su oficio es consolar los corazones del pueblo de Dios. Él convence del pecado; él ilumina e instruye; pero aún así la parte principal de su obra consiste en alegrar los corazones de los renovados, en confirmar a los débiles y en levantar a todos los que están encorvados. Lo hace revelándoles a Jesús. El Espíritu Santo consuela, pero Cristo es el consuelo. Si podemos usar la figura, el Espíritu Santo es el Médico, pero Jesús es la medicina. Él sana la herida, pero es aplicando el santo ungüento del nombre y la gracia de Cristo. No toma de sus propias cosas, sino de las cosas de Cristo. Entonces, si le damos al Espíritu Santo el nombre griego de Paráclito, como lo hacemos a veces, entonces nuestro corazón confiere a nuestro bendito Señor Jesús el título de Paraclesis. Si uno es el Consolador, el otro es el Consuelo. Ahora bien, con una provisión tan rica para sus necesidades, ¿por qué debería el cristiano estar triste y abatido? El Espíritu Santo se ha comprometido bondadosamente a ser tu Consolador: ¿te imaginas, oh creyente débil y tembloroso, que será negligente en su sagrada tarea? ¿Puedes suponer que ha emprendido lo que no puede o no quiere realizar? Si su trabajo especial es fortalecerte y consolarte, ¿supones que ha olvidado su negocio o que fracasará en el oficio amoroso que sostiene hacia ti? Es más, no penséis tanto en el tierno y bendito Espíritu cuyo nombre es "el Consolador". Se deleita en dar óleo de alegría para el duelo, y manto de alabanza para el espíritu de tristeza. Confía en él, y él seguramente te consolará hasta que la casa del luto se cierre para siempre y la fiesta de bodas haya comenzado.
