---
title: 'Mañana, 13 de Junio'
excerpt: 'Y el Espíritu y la Esposa dicen: Ven. Y el que oye, diga: Ven. Y el que tiene sed, venga; y el que quiera, tome del agua de la vida gratuitamente.'
date: '2022-06-13'
verses:
 - {text: 'Y el Espíritu y la Esposa dicen: Ven. Y el que oye, diga: Ven. Y el que tiene sed, venga; y el que quiera, tome del agua de la vida gratuitamente.', cite: 'Apocalipsis 22:17 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Jesús dice: “tomad gratis”. No quiere pago ni preparación. No busca ninguna recomendación de nuestras emociones virtuosas. Si no tienes buenos sentimientos, si estás dispuesto, estás invitado; pues ven! No tenéis fe ni arrepentimiento; venid a él y él os lo dará. Ven tal como eres y toma “Gratuitamente”, sin dinero y sin precio. Se entrega a los necesitados. Las fuentes de agua potable en las esquinas de nuestras calles son instituciones valiosas; y difícilmente podemos imaginar a alguien tan tonto como para tocar su bolso, cuando se encuentra frente a uno de ellos, y gritar: "No puedo beber porque no tengo cinco libras en el bolsillo". Por muy pobre que sea el hombre, ahí está la fuente, y tal como sea puede beber de ella. Los pasajeros sedientos, al pasar, ya sean vestidos de fustán o de paño, no buscan ninguna orden para beber; estar allí es su garantía para tomar su agua libremente. La liberalidad de algunos buenos amigos ha puesto allí el cristal refrescante y lo tomamos sin hacer preguntas. Quizás las únicas personas que necesitan pasar sedientos por la calle donde hay una fuente de agua potable, son las bellas damas y caballeros que van en sus carruajes. Tienen mucha sed, pero no se les ocurre ser tan vulgares como para salir a beber. Piensan que sería degradante beber en una fuente común: por eso pasan con los labios resecos. ¡Oh, cuántos hay que son ricos en sus propias buenas obras y por eso no pueden venir a Cristo! “No seré salvo”, dicen, “de la misma manera que la ramera o el blasfemo”. ¡Qué! ve al cielo de la misma manera que un deshollinador. ¿No hay otro camino hacia la gloria que el que llevó al ladrón allí? No seré salvo de esa manera. Estos orgullosos jactanciosos deben permanecer sin agua viva; sino: “El que quiera, TOMA GRATUITAMENTE DEL AGUA DE LA VIDA”.
