---
title: 'Noche, 13 de Marzo'
excerpt: 'Y no halló la paloma donde sentar la planta de su pie, y volvió a él al arca, porque las aguas estaban aún sobre la faz de toda la tierra. Entonces él extendió su mano, y tomándola, la hizo entrar consigo en el arca.'
date: '2022-03-13'
verses:
 - {text: 'Y no halló la paloma donde sentar la planta de su pie, y volvió a él al arca, porque las aguas estaban aún sobre la faz de toda la tierra. Entonces él extendió su mano, y tomándola, la hizo entrar consigo en el arca.', cite: 'Génesis 8:9 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cansada de sus andanzas, la paloma finalmente regresa al arca como único lugar de descanso. ¡Cuán fuerte vuela, caerá, nunca alcanzará el arca! Pero ella sigue luchando. Noé ha estado buscando a su paloma todo el día y está listo para recibirla. Ella tiene apenas fuerzas para alcanzar el borde del arca, apenas puede posarse sobre ella y está a punto de caer, cuando Noé extiende su mano y la atrae hacia él. Note eso: “la atrajo hacia él”. No volaba bien por sí misma, pero tenía demasiado miedo o estaba demasiado cansada para hacerlo. Ella voló tan lejos como pudo, y luego él extendió su mano y la atrajo hacia él. Este acto de misericordia fue mostrado a la paloma errante, y ella no fue reprendida por sus deambulaciones. Así como estaba, fue arrastrada al arca. Así tú, pecador que buscas, con todo tu pecado, serás recibido. “Sólo retorno” –esas son las dos amables palabras de Dios– “sólo retorno”. ¡Qué! ¿nada más? No, “solo regreso”. Esta vez no tenía ninguna rama de olivo en la boca, nada en absoluto excepto ella misma y sus andanzas; pero es “sólo regreso”, y ella regresa, y Noé la atrae. Vuela, vagabundo; Vuela, desmayado, paloma como eres, aunque te creas negro como el cuervo con el lodo del pecado, de regreso, de regreso al Salvador. Cada momento que esperas no hace más que aumentar tu miseria; Tus intentos de enorgullecerte y hacerte apto para Jesús son todos vanidad. Ven a él tal como eres. “Vuelve, Israel apóstata”. Él no dice: “Vuélvete, Israel arrepentido” (sin duda existe tal invitación), sino “tú, el descarriado”, como un descarriado con todas tus rebeliones a tu alrededor: ¡Vuelve, vuelve, vuelve! ¡Jesús te está esperando! Él extenderá su mano y “te atraerá” hacia sí mismo, el verdadero hogar de tu corazón.
