---
title: "Noche, 13 de Septiembre"
excerpt: "Este hombre recibe a los pecadores."
date: '2022-09-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y los fariseos y los escribas murmuraban, diciendo: Este a los pecadores recibe, y con ellos come.", cite: "Lucas 15:2 RVR1960"}
---
Observemos la condescendencia de este hecho. Este Hombre, que se eleva sobre todos los demás hombres, santo, inofensivo, inmaculado y separado de los pecadores, este Hombre recibe a los pecadores. Este Hombre, que no es otro que el Dios eterno, ante quien los ángeles cubren sus rostros, este Hombre recibe a los pecadores. Se necesita la lengua de un ángel para describir tan poderosa inclinación de amor. Que cualquiera de nosotros esté dispuesto a buscar a los perdidos no es nada maravilloso: son de nuestra propia raza; pero que él, el Dios ofendido, contra quien se ha cometido la transgresión, tome sobre sí la forma de un siervo y cargue con el pecado de muchos, y luego esté dispuesto a recibir al más vil de los viles, esto es maravilloso.

“Este a los pecadores recibe”; Sin embargo, no para que sigan siendo pecadores, sino que los recibe para perdonar sus pecados, justificar sus personas, limpiar sus corazones con su palabra purificadora, preservar sus almas mediante la morada del Espíritu Santo y capacitarlos para servirle, mostrar su alabanza y tener comunión con él. En el amor de su corazón recibe a los pecadores, los saca del muladar y los lleva como joyas en su corona; los arranca como tizones del fuego y los conserva como costosos monumentos de su misericordia. Ninguno es tan precioso a los ojos de Jesús como los pecadores por quienes murió. Cuando Jesús recibe a los pecadores, no tiene un lugar de recepción al aire libre, ni una sala informal donde los recibe caritativamente como lo hacen los hombres con los mendigos que pasan, sino que abre las puertas doradas de su corazón real y recibe al pecador directamente en sí mismo; sí, admite al humilde penitente en la unión personal y lo hace miembro de su cuerpo, de su carne y de sus huesos. ¡Nunca hubo una recepción como ésta! Este hecho es aún más seguro esta tarde: Él todavía recibe a los pecadores: ojalá los pecadores lo reciban.
