---
title: "Mañana, 13 de Enero"
excerpt: "Josafat hizo barcos de Tarsis para ir a Ofir en busca de oro, pero no fueron; porque las naves fueron destrozadas en Ezión-geber"
date: '2022-01-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Josafat había hecho naves de Tarsis, las cuales habían de ir a Ofir por oro; mas no fueron, porque se rompieron en Ezión-geber.", cite: "1 Reyes 22:48 RVR1960"}
---
Los barcos de Salomón habían regresado sanos y salvos, pero los barcos de Josafat nunca llegaron a la tierra del oro. La Providencia prospera a uno y frustra los deseos de otro, en el mismo negocio y en el mismo lugar; sin embargo, el Gran Gobernante es tan bueno y sabio en un momento como en otro. Que tengamos gracia hoy, al recordar este texto, para bendecir al Señor por los barcos averiados en Ezión-geber, así como por los barcos cargados de bendiciones temporales; no envidiemos a los más exitosos, ni murmuremos por nuestras pérdidas como si fuéramos singular y especialmente probados. Al igual que Josafat, podemos ser valiosos a los ojos del Señor, aunque nuestros planes terminen en desilusión.

La causa secreta de la pérdida de Josafat es muy digna de atención, porque es la raíz de gran parte del sufrimiento del pueblo del Señor; fue su alianza con una familia pecadora, su comunión con los pecadores. En 2 cap. 20:37, se nos dice que el Señor envió un profeta a declarar: “Por cuanto te has unido a Ocozías, el Señor ha quebrantado tus obras”. Este fue un castigo paternal, que parece haber sido una bendición para él; porque en el versículo que sigue al texto de nuestra mañana lo encontramos negándose a permitir que sus sirvientes naveguen en los mismos barcos que los del rey malvado. ¡Ojalá Dios que la experiencia de Josafat pudiera ser una advertencia para el resto del pueblo del Señor, para que eviten unirse en yugo desigual con los incrédulos! Una vida de miseria suele ser la suerte de quienes están unidos en matrimonio, o de cualquier otra forma de su elección, con los hombres del mundo. Oh, por tal amor a Jesús que, como él, seamos santos, inofensivos, sin mancha y separados de los pecadores; porque si no es así entre nosotros, podemos esperar oír decir con frecuencia: "El Señor ha quebrantado tus obras".
