---
title: 'Noche, 13 de Julio'
excerpt: 'Mis enemigos emprenderán la retirada cuando yo clame a ti por ayuda. Una cosa sé: ¡Dios está de mi lado!'
date: '2022-07-13T18:00:00'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mis enemigos emprenderán la retirada cuando yo clame a ti por ayuda. Una cosa sé: ¡Dios está de mi lado!", cite: "Salmo 56:9 NTV"}
---
Es imposible que el lenguaje humano exprese todo el significado de esta deliciosa frase: Dios está de mi lado. Él estaba "de nuestro lado " antes de que los mundos fueran hechos; Él estaba "de nuestro lado ", o de lo contrario no habría dado a su bien amado Hijo; Él estaba "de nuestro lado " cuando castigó a su Hijo unigénito, y puso todo el peso de su ira sobre Jesús; Dios estaba "de nuestro lado ", cuando estaba en contra de su propio Hijo. Dios estaba "de nuestro lado" incluso cuando estábamos arruinados en la caída - Él nos amaba a pesar de todo. Él estaba "de nuestro lado" cuando éramos rebeldes contra Él, y levantábamos nuestras manos en forma de desafío; Él estaba "de nuestro lado", o no nos habría traído de vuelta para buscar humildemente Su rostro.

Dios ha estado "de nuestro lado" en muchas luchas. Hemos sido llamados a enfrentarnos a innumerables peligros, asaltados por tentaciones externas e internas; ¿cómo podríamos haber permanecido a salvo hasta este punto si Él no hubiera estado "de nuestro lado"? Él está "de nuestro lado", con toda la infinidad de su ser, con toda la omnipotencia de su amor, con toda la infalibilidad de su sabiduría. Revestido de todos sus atributos divinos, Él está "de nuestro lado", eterna e invariablemente "de nuestro lado". Él estará "de nuestro lado" cuando los cielos azules se enrollen como ropa gastada, y "de nuestro lado" por toda la eternidad. Y porque está "de nuestro lado", la voz de nuestras oraciones obtendrá siempre su ayuda: Entonces mis enemigos emprenderán la retirada cuando yo clame a ti por ayuda. Esta no es una esperanza incierta, sino una seguridad bien fundada: Una cosa sé.

Dirigiré mi oración a ti, Señor, y esperaré la respuesta, con la seguridad de que llegará y de que mis enemigos serán derrotados. ¡Dios está de mi lado! Oh, creyente, ¡qué feliz eres con el Rey de reyes de tu lado! ¡Qué seguro estás con semejante Protector! ¡Cuán segura es tu causa cuando la defiende tal Defensor! Si Dios está de tu lado, ¿quién puede estar en tu contra?
