---
title: "Noche, 13 de Agosto"
excerpt: "Y me acordaré de mi pacto."
date: '2022-08-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y me acordaré del pacto mío, que hay entre mí y vosotros y todo ser viviente de toda carne; y no habrá más diluvio de aguas para destruir toda carne.", cite: "Génesis 9:15 RVR1960"}
---
Marque la forma de la promesa. Dios no dice: “Y cuando miréis el arco y os acordéis de mi pacto, entonces no destruiré la tierra”, sino que está gloriosamente puesto, no en nuestra memoria, que es voluble y frágil, sino en la memoria de Dios, que es infinita e inmutable. “El arco estará en la nube, y lo miraré, y me acordaré del pacto eterno”. ¡Oh! no es que yo recuerde a Dios, sino que Dios me recuerde a mí lo que constituye la base de mi seguridad; no es que yo me aferre a su pacto, sino que él me apodere de mí. ¡Gloria a Dios! todos los baluartes de la salvación están asegurados por el poder divino, e incluso las torres menores, que podemos imaginar podrían haber sido dejadas al hombre, están custodiadas por una fuerza todopoderosa. Ni siquiera el recuerdo del pacto queda en manos de nuestra memoria, porque podríamos olvidarlo, pero nuestro Señor no puede olvidar a los santos que ha grabado en las palmas de sus manos. Es con nosotros como con Israel en Egipto; la sangre estaba sobre el dintel y los dos postes laterales, pero el Señor no dijo: "Cuando veas la sangre, pasaré de ti", sino: "Cuando vea la sangre, pasaré de ti". Mi mirada a Jesús me trae gozo y paz, pero es la mirada de Dios a Jesús la que asegura mi salvación y la de todos sus elegidos, ya que es imposible que nuestro Dios mire a Cristo, nuestro Fiador sangrante, y luego se enoje con nosotros por los pecados ya castigados en él. No, no nos queda ni siquiera ser salvos recordando el pacto. Aquí no hay linsey-wolsey: ni un solo hilo de la criatura estropea la tela. No es del hombre, ni por el hombre, sino sólo del Señor. Debemos recordar el pacto y lo haremos por la gracia divina; pero la bisagra de nuestra seguridad no pende de ahí: es que Dios nos recuerde, no que nosotros lo recordemos a él; y por tanto el pacto es un pacto eterno.
