---
title: 'Noche, 13 de Febrero'
excerpt: 'Ahora, pues, ninguna condenación hay para los que están en Cristo Jesús, los que no andan conforme a la carne, sino conforme al Espíritu.'
date: '2022-02-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Ahora, pues, ninguna condenación hay para los que están en Cristo Jesús, los que no andan conforme a la carne, sino conforme al Espíritu.', cite: 'Romanos 8:1 RVR1960'}
---
Ven, alma mía, piensa en esto. Creyendo en Jesús, eres real y efectivamente limpio de culpa; eres sacado de tu prisión. Ya no estás encadenado como un esclavo; estás libre ahora de la esclavitud de la ley; estás libre del pecado y puedes caminar libremente como un hombre libre; La sangre de tu Salvador ha procurado tu completa liberación. Tienes derecho ahora a acercarte al trono de tu Padre. Ahora no hay llamas de venganza que te asusten; ninguna espada de fuego; la justicia no puede herir al inocente. Tus discapacidades han sido quitadas: una vez no pudiste ver el rostro de tu Padre: ahora puedes verlo. No pudiste hablar con él: pero ahora tienes acceso con valentía. Una vez tuviste miedo del infierno; pero ahora no tienes miedo de ello, porque ¿cómo puede haber castigo para los inocentes? El que cree no es condenado ni puede ser castigado. Y más que todo, los privilegios que podrías haber disfrutado si nunca hubieras pecado, son tuyos ahora que estás justificado. Todas las bendiciones que habrías tenido si hubieras guardado la ley, y más, son tuyas, porque Cristo la ha guardado para ti. Todo el amor y la aceptación que la perfecta obediencia podría haber obtenido de Dios, te pertenece a ti, porque Cristo fue perfectamente obediente por ti, y ha imputado a tu cuenta todos sus méritos, para que tú fueras sumamente rico por medio de él, el cual por ti se hizo sumamente pobre. ¡Oh! ¡Cuán grande es la deuda de amor y gratitud que tienes con tu Salvador!

“Un deudor sólo de la misericordia,
Del pacto de misericordia canto;
Ni temas con tu justicia puesta,
Mi persona y ofrendas a traer:
Los terrores de la ley y de Dios,
Conmigo no puede tener nada que ver;
La obediencia y la sangre de mi Salvador.
Oculta todas mis transgresiones de la vista”.
