---
title: 'Mañana, 13 de Febrero'
excerpt: 'Mirad cuál amor nos ha dado el Padre, para que seamos llamados hijos de Dios; por esto el mundo no nos conoce, porque no le conoció a él. Amados, ahora somos hijos de Dios, y aún no se ha manifestado lo que hemos de ser; pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él, porque le veremos tal como él es.'
date: '2022-02-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Mirad cuál amor nos ha dado el Padre, para que seamos llamados hijos de Dios; por esto el mundo no nos conoce, porque no le conoció a él. Amados, ahora somos hijos de Dios, y aún no se ha manifestado lo que hemos de ser; pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él, porque le veremos tal como él es.', cite: '1 Juan 3:1-2 RVR1960'}
---
“Mirad cuál amor nos ha dado el Padre”. Considere quiénes éramos y qué sentimos que somos incluso ahora, cuando la corrupción es poderosa en nosotros, y se sorprenderá de nuestra adopción. Sin embargo, somos llamados "los hijos de Dios". ¡Qué relación tan elevada es la de un hijo, y qué privilegios trae consigo! ¡Qué cuidado y ternura espera el hijo de su padre, y qué amor siente el padre hacia el hijo! Pero todo eso, y más que eso, lo tenemos ahora a través de Cristo. En cuanto al inconveniente temporal de sufrir con el hermano mayor, lo aceptamos como un honor: “Por esto el mundo no nos conoce, porque no le conoció a él”. Estamos contentos de ser desconocidos con él en su humillación, porque debemos ser exaltados con él. “Amados, ahora somos hijos de Dios”. Eso es fácil de leer, pero no es tan fácil de sentir. ¿Cómo está tu corazón esta mañana? ¿Estás en lo más profundo de la tristeza? ¿Surge la corrupción en tu espíritu y la gracia parece una pobre chispa pisoteada? ¿Tu fe casi te falla? No temáis, no debéis vivir ni de vuestras gracias ni de vuestros sentimientos: debéis vivir simplemente por la fe en Cristo. Con todas estas cosas en nuestra contra, ahora, en lo más profundo de nuestro dolor, dondequiera que estemos, ahora, tanto en el valle como en la montaña, “Amados, ahora somos hijos de Dios”. “Ah, pero”, dices, “¡mira cómo estoy vestido! Mis gracias no son brillantes; mi justicia no brilla con gloria aparente”. Pero lea lo siguiente: “Aún no se ha manifestado lo que seremos; pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos como él”. El Espíritu Santo purificará nuestras mentes y el poder divino refinará nuestros cuerpos; entonces lo veremos tal como es.
