---
title: 'Noche, 13 de Abril'
excerpt: 'Y pondrá su mano sobre la cabeza del holocausto, y será aceptado para expiación suya.'
date: '2022-04-13'
verses:
 - {text: 'Y pondrá su mano sobre la cabeza del holocausto, y será aceptado para expiación suya.', cite: 'Levítico 1:4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El hecho de que nuestro Señor fue hecho “pecado por nosotros” se establece aquí mediante la transferencia muy significativa del pecado al novillo, que fue realizada por los ancianos del pueblo. La imposición de la mano no fue un simple toque de contacto, porque en algunos otros lugares de las Escrituras la palabra original tiene el significado de inclinarse pesadamente, como en la expresión “tu ira está sobre mí” (Salmo 88:7). Seguramente ésta es la esencia misma y la naturaleza de la fe, que no sólo nos pone en contacto con el gran Sustituto, sino que nos enseña a apoyarnos en él con todo el peso de nuestra culpa. Jehová hizo cargar sobre la cabeza del Sustituto todas las ofensas de su pueblo del pacto, pero cada uno de los escogidos es llevado personalmente a ratificar este acto solemne del pacto, cuando por gracia se le permite por fe poner su mano sobre la cabeza del “Cordero inmolado desde antes de la fundación del mundo”. Creyente, ¿recuerdas ese día de éxtasis cuando por primera vez realizaste el perdón a través de Jesús, el portador de los pecados? ¿No puedes hacer una confesión gozosa y unirte al escritor para decir: "Mi alma recuerda con deleite el día de su liberación. Cargado de culpa y lleno de temores, vi a mi Salvador como mi sustituto, y puse mi mano sobre él; ¡oh! con qué timidez al principio, pero el coraje creció y la confianza se confirmó hasta que incliné mi alma enteramente sobre él; y ahora es mi gozo incesante saber que mis pecados ya no me son imputados a mí, sino que son cargados a él, y como las deudas del viajero herido, Jesús, como el buen samaritano, ha dicho de todos mis pecados futuros: 'Pon eso en mi cuenta'”. ¡Bendito descubrimiento! ¡Eterno consuelo de un corazón agradecido!

> “Mis numerosos pecados transferidos a él,
> Nunca más se encontrará,
> Perdido en el torrente expiatorio de su sangre,
> ¡Donde todo crimen se ahoga!
