---
title: "Noche, 13 de Enero"
excerpt: "El hierro nadó."
date: '2022-01-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "El varón de Dios preguntó: ¿Dónde cayó? Y él le mostró el lugar. Entonces cortó él un palo, y lo echó allí; e hizo flotar el hierro.", cite: "2 Reyes 6:6 RVR1960"}
---
La cabeza del hacha parecía irremediablemente perdida y, al ser tomada prestada, era probable que el honor del grupo profético estuviera en peligro y, por tanto, el nombre de su Dios quedara comprometido. Contrariamente a toda expectativa, el hierro fue hecho para subir desde las profundidades del arroyo y nadar; porque las cosas imposibles para el hombre son posibles para Dios. Conocí a un hombre en Cristo hace unos años que fue llamado a emprender una obra que excedía con creces sus fuerzas. Parecía tan difícil que la mera idea de intentarlo implicaba algo absurdo. Sin embargo, fue llamado a ello y su fe aumentó con la ocasión; Dios honró su fe, se envió ayuda inesperada y el hierro flotó. Otro miembro de la familia del Señor se encontraba en graves apuros económicos, pudo hacer frente a todas las reclamaciones, y mucho más si hubiera podido realizar cierta parte de su patrimonio, pero le sobrevino una presión repentina; Buscó amigos en vano, pero la fe lo llevó al Ayudador infalible, y he aquí, se evitó el problema, sus pasos se agrandaron y el hierro flotó. Un tercero tenía que afrontar un doloroso caso de depravación. Había enseñado, reprendido, advertido, invitado e intercedido, pero todo en vano. El viejo Adam era demasiado fuerte para el joven Melancthon, el espíritu obstinado no cedería. Luego vino una agonía de oración, y al poco tiempo se envió una bendita respuesta del cielo. El duro corazón se rompió, el hierro flotó.

Amado lector, ¿cuál es tu desesperado caso? ¿Qué asunto grave tienes entre manos esta noche? Tráelo aquí. El Dios de los profetas vive y vive para ayudar a sus santos. Él no permitirá que te falte ningún bien. ¡Cree en el Señor de los ejércitos! Acércate a él suplicando el nombre de Jesús, y el hierro nadará; tú también verás el dedo de Dios obrando maravillas para su pueblo. Conforme a tu fe te sea hecho, y una vez más el hierro nadará.
