---
title: 'Noche, 13 de Mayo'
excerpt: 'Mi porción es Jehová; He dicho que guardaré tus palabras.'
date: '2022-05-13'
verses:
 - {text: 'Mi porción es Jehová; He dicho que guardaré tus palabras.', cite: 'Salmos 119:57 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Mira tus posesiones, oh creyente, y compara tu porción con la suerte de tus semejantes. Algunos de ellos tienen su porción en el campo; son ricos y sus cosechas les dan un aumento de oro; pero ¿qué son las cosechas comparadas con tu Dios, que es el Dios de las cosechas? ¿Qué son los graneros repletos comparados con aquel que es el Labrador y te alimenta con el pan del cielo? Algunos tienen su porción en la ciudad; su riqueza es abundante y fluye hacia ellos en corrientes constantes, hasta que se convierten en una verdadera reserva de oro; pero ¿qué es el oro comparado con tu Dios? No podrías vivir de ello; tu vida espiritual no podría ser sostenida por ello. Ponlo sobre una conciencia atribulada, ¿podría aliviar sus dolores? ¿Aplicarlo a un corazón abatido y ver si puede seguir siendo un gemido solitario o causar menos dolor? Pero tú tienes a Dios, y en él tienes más de lo que el oro y las riquezas jamás podrían comprar. Algunos tienen su parte en lo que la mayoría de los hombres aman: el aplauso y la fama; pero pregúntate: ¿no es tu Dios más para ti que eso? ¿Qué pasaría si una miríada de clarines resonaran en tus aplausos? ¿Te prepararía esto para pasar el Jordán o te animaría en perspectiva del juicio? No, hay dolores en la vida que la riqueza no puede aliviar; y existe la profunda necesidad de una hora de muerte, que ninguna riqueza puede satisfacer. Pero cuando tienes a Dios por tu parte, tienes más que todo lo demás junto. En él se satisfacen todas las necesidades, ya sea en la vida o en la muerte. Con Dios como tu porción, en verdad eres rico, porque él suplirá tus necesidades, consolará tu corazón, aliviará tu dolor, guiará tus pasos, estará contigo en el valle oscuro y luego te llevará a casa, para disfrutarlo como tu porción para siempre. “Ya tengo suficiente”, dijo Esaú; Esto es lo mejor que un hombre mundano puede decir, pero Jacob responde: "Lo tengo todo", lo cual es una nota demasiado alta para mentes carnales.
