---
title: "Mañana, 13 de Agosto"
excerpt: "Los cedros del Líbano que él plantó."
date: '2022-08-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Se llenan de savia los árboles de Jehová, Los cedros del Líbano que él plantó.", cite: "Salmos 104:16 RVR1960"}
---
Los cedros del Líbano son emblemáticos del cristiano, ya que deben su plantación enteramente al Señor. Esto es muy cierto para cada hijo de Dios. Él no es plantado por el hombre ni por sí mismo, sino plantado por Dios. La mano misteriosa del Espíritu divino dejó caer la semilla viva en un corazón que él mismo había preparado para su recepción. Todo verdadero heredero del cielo posee al gran Labrador como su plantador. Además, los cedros del Líbano no dependen del hombre para su riego; se encuentran sobre la elevada roca, no humedecidos por el riego humano; y, sin embargo, nuestro Padre celestial les suministra. Así ocurre con el cristiano que ha aprendido a vivir por la fe. Es independiente del hombre, incluso en las cosas temporales; para su mantenimiento continuo recurre al Señor su Dios, y sólo a él. El rocío del cielo es su porción, y el Dios del cielo es su fuente. Una vez más, los cedros del Líbano no están protegidos por ningún poder mortal. No le deben nada al hombre por su preservación de los vientos tormentosos y las tempestades. Son los árboles de Dios, guardados y preservados por él, y sólo por él. Es precisamente lo mismo con el cristiano. Él no es una planta de invernadero, protegida de la tentación; está en la posición más expuesta; no tiene refugio ni protección, excepto ésta: que las amplias alas del Dios eterno cubren siempre los cedros que él mismo ha plantado. Al igual que los cedros, los creyentes están llenos de savia y tienen suficiente vitalidad para estar siempre verdes, incluso en medio de las nieves del invierno. Por último, la floreciente y majestuosa condición del cedro es sólo para alabanza de Dios. El Señor, solo el Señor ha sido todo para los cedros y, por eso, David lo expresa muy dulcemente en uno de los salmos: “Alabad a Jehová, árboles fructíferos y todos los cedros”. En el creyente no hay nada que pueda engrandecer al hombre; él es plantado, nutrido y protegido por la propia mano del Señor, y a él se le atribuya toda la gloria.
