---
title: "Mañana, 13 de Septiembre"
excerpt: "Quienes pasando por el valle de Baca hacen de él un pozo, también la lluvia llena los estanques."
date: '2022-09-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Atravesando el valle de lágrimas lo cambian en fuente, Cuando la lluvia llena los estanques.", cite: "Salmos 84:6 RVR1960"}
---
Esto nos enseña que el consuelo obtenido por uno a menudo puede resultar útil para otro; del mismo modo los pozos serían utilizados por la empresa que vino después. Leemos algún libro lleno de consuelo, que es como la vara de Jonatán, que gotea miel. ¡Ah! Creemos que nuestro hermano estuvo aquí antes que nosotros y cavó bien en esto tanto para nosotros como para él mismo. Más de una “Noche de llanto”, “Armonías de medianoche”, un “Día eterno”, “Un cayado en la suerte”, un “Consuelo para los dolientes”, han sido pozos cavados por un peregrino para sí mismo, pero han resultado igualmente útiles para otros. Especialmente notamos esto en los Salmos, como en el comienzo: "¿Por qué te abates, alma mía?" Los viajeros han estado encantados de ver la huella del hombre en una costa árida, y a nosotros nos encanta ver las marcas de los peregrinos mientras atraviesan el valle de las lágrimas.

Los peregrinos cavan el pozo, pero, por extraño que parezca, se llena desde arriba en lugar de desde abajo. Usamos los medios, pero la bendición no surge de los medios. Cavamos un pozo, pero el cielo lo llena de lluvia. El caballo está preparado para el día de la batalla, pero la seguridad es del Señor. Los medios están relacionados con el fin, pero no lo producen por sí mismos. Mira aquí la lluvia llena los estanques, de modo que los pozos sirven como depósitos para el agua; El trabajo no se pierde, pero aun así no reemplaza la ayuda divina.

La gracia bien puede compararse con la lluvia por su pureza, por su influencia refrescante y vivificante, por venir sola desde arriba y por la soberanía con la que se da o se retiene. ¡Que nuestros lectores reciban lluvias de bendiciones y que los pozos que han cavado se llenen de agua! ¡Oh, qué son los medios y las ordenanzas sin la sonrisa del cielo! Son como nubes sin lluvia y estanques sin agua. ¡Oh Dios de amor, abre las ventanas de los cielos y derrama sobre nosotros una bendición!
