---
title: 'Mañana, 13 de Marzo'
excerpt: 'Había a la entrada de la puerta cuatro hombres leprosos, los cuales dijeron el uno al otro: ¿Para qué nos estamos aquí hasta que muramos?'
date: '2022-03-13'
verses:
 - {text: 'Había a la entrada de la puerta cuatro hombres leprosos, los cuales dijeron el uno al otro: ¿Para qué nos estamos aquí hasta que muramos?', cite: '2 Reyes 7:3 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Querido lector, este pequeño libro fue destinado principalmente a la edificación de los creyentes, pero si aún no eres salvo, nuestro corazón anhela por ti: y de buena gana te diríamos una palabra que pueda ser bendecida para ti. Abre tu Biblia, lee la historia de los leprosos y marca su posición, que era muy parecida a la tuya. Si permaneces donde estás, debes perecer; si vas a Jesús no puedes más que morir. “Quien no se arriesga, nada gana”, es el viejo proverbio, y en su caso, la empresa no es gran cosa. Si te quedas quieto en una hosca desesperación, nadie podrá compadecerte cuando llegue tu ruina; pero si mueres buscando la misericordia, si tal cosa fuera posible, serías objeto de la simpatía universal. Nadie escapa a quienes se niegan a mirar a Jesús; pero sabes que, de todos modos, algunos se salvan los que creen en él, porque algunos de tus conocidos han recibido misericordia: ¿por qué entonces no tú? Los ninivitas dijeron: "¿Quién puede saberlo?" Actúa según la misma esperanza y prueba la misericordia del Señor. Perecer es tan terrible, que si hubiera sólo una pajita a la que agarrarse, el instinto de autoconservación debería llevarte a extender la mano. Así que os hemos estado hablando en vuestro propio terreno incrédulo, ahora queremos aseguraros, como del Señor, que si lo buscáis, él será encontrado en vosotros. Jesús no rechaza a nadie que viene a él. No perecerás si confías en él; al contrario, encontrarás tesoros mucho más ricos que los de los pobres leprosos reunidos en el campamento desierto de Siria. Que el Espíritu Santo os anime a ir inmediatamente y no creáis en vano. Cuando usted mismo sea salvo, publique las buenas nuevas a los demás. No calles; informa primero a la casa del Rey y únete a ellos en comunión; deja que el portero de la ciudad, el ministro, sea informado de tu descubrimiento, y luego proclama la buena nueva en todo lugar. El Señor te salve antes de que se ponga el sol en este día.
