---
title: 'Mañana, 13 de Abril'
excerpt: 'Mi amado es para mí un manojito de mirra, Que reposa entre mis pechos.'
date: '2022-04-13'
verses:
 - {text: 'Mi amado es para mí un manojito de mirra, Que reposa entre mis pechos.', cite: 'Cantares 1:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La mirra bien puede ser elegida como tipo de Jesús debido a su preciosidad, su perfume, su agrado, sus cualidades curativas, conservadoras y desinfectantes y su conexión con el sacrificio. Pero ¿por qué se le compara con “un manojo de mirra”? Primero, por mucho. No es ni una gota, es un ataúd lleno. No es una ramita ni una flor, sino un manojo entero. Hay suficiente en Cristo para todas mis necesidades; no dejes que tarde en aprovecharme de él. Nuestro amado es comparado nuevamente con un "paquete", por variedad: porque en Cristo no sólo hay una cosa necesaria, sino que en "él habita corporalmente toda la plenitud de la Deidad"; todo lo necesario está en él. Considere a Jesús en sus diferentes personajes y verá una maravillosa variedad: Profeta, Sacerdote, Rey, Esposo, Amigo, Pastor. Considérelo en su vida, muerte, resurrección, ascensión, segunda venida; mírenlo en su virtud, gentileza, coraje, abnegación, amor, fidelidad, verdad, rectitud; en todas partes es un haz de preciosidad. Él es un “haz de mirra” para preservación: no mirra suelta para dejarla caer al suelo o pisarla, sino mirra atada, mirra para guardar en un ataúd. Debemos valorarlo como nuestro mejor tesoro; debemos valorar sus palabras y sus ordenanzas; y debemos mantener nuestros pensamientos y conocimientos sobre él bajo llave, para que el diablo no nos robe nada. Además, Jesús es un “paquete de mirra” por especialidad; el emblema sugiere la idea de una gracia distintiva y discriminatoria. Desde antes de la fundación del mundo, fue apartado para su pueblo; y sólo da su perfume a aquellos que saben cómo entrar en comunión con él, tener un trato cercano con él. ¡Oh! Pueblo bendito a quien el Señor ha admitido en sus secretos y por quien se distingue. ¡Oh! elegidos y felices a quienes así se les hace decir: "Un manojo de mirra es mi amado".
