---
title: 'Mañana, 13 de Mayo'
excerpt: 'Porque un momento será su ira, Pero su favor dura toda la vida. Por la noche durará el lloro, Y a la mañana vendrá la alegría.'
date: '2022-05-13'
verses:
 - {text: 'Porque un momento será su ira, Pero su favor dura toda la vida. Por la noche durará el lloro, Y a la mañana vendrá la alegría.', cite: 'Salmos 30:5 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Cristiano! Si estás en una noche de prueba, piensa en el mañana; alegra tu corazón con el pensamiento de la venida de tu Señor. Ten paciencia, porque

¡Ser paciente! El labrador espera hasta recoger su cosecha. Ser paciente; porque ya sabéis quién ha dicho: He aquí yo vengo pronto, y mi recompensa está conmigo, para pagar a cada uno según sea su trabajo. Si nunca has sido tan miserable ahora, recuerda

Puede que ahora tu cabeza esté coronada de problemas espinosos, pero dentro de poco llevará una corona de estrellas; Tu mano puede estar llena de preocupaciones; pronto tocará las cuerdas del arpa del cielo. Tus vestiduras pueden estar ahora manchadas de polvo; pronto serán blancos. Espera un poco más. ¡Ah! ¡Cuán despreciables parecerán nuestros problemas y pruebas cuando los recordemos! Mirándolos aquí en perspectiva, parecen inmensos; pero cuando lleguemos al cielo entonces

Nuestras pruebas entonces parecerán ligeras y aflicciones momentáneas. Sigamos adelante con valentía; si la noche nunca es tan oscura, llega la mañana, que es más de lo que pueden decir los que están encerrados en las tinieblas del infierno. ¿Sabes lo que es vivir del futuro, vivir de la expectativa, anteceder al cielo? Feliz creyente, de tener una esperanza tan segura y tan reconfortante. Puede que ahora esté todo oscuro, pero pronto habrá luz; Puede que ahora todo sea prueba, pero pronto será todo felicidad. ¿Qué importa si “el llanto durará una noche”, cuando “el gozo vendrá por la mañana”?

> "¡Mira! Él viene con nubes que descienden".

> “Unos cuantos soles rodantes más, a lo sumo,
> Te desembarcará en la bella costa de Canaán”.

> “Con un recuento de alegrías transportadoras,
> Los trabajos de nuestros pies”.
