---
title: 'Noche, 13 de Junio'
excerpt: 'Vanidad y palabra mentirosa aparta de mí; No me des pobreza ni riquezas; Manténme del pan necesario;'
date: '2022-06-13'
verses:
 - {text: 'Vanidad y palabra mentirosa aparta de mí; No me des pobreza ni riquezas; Manténme del pan necesario;', cite: 'Proverbios 30:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Aquí tenemos dos grandes lecciones: qué desaprobar y qué suplicar. El estado más feliz de un cristiano es el estado más santo. Así como hay más calor cerca del sol, así hay más felicidad más cerca de Cristo. Ningún cristiano disfruta de consuelo cuando sus ojos están fijos en la vanidad; no encuentra satisfacción a menos que su alma sea vivificada en los caminos de Dios. El mundo puede conseguir la felicidad en otros lugares, pero él no. No culpo a los hombres impíos por precipitarse hacia sus placeres. ¿Por qué debería hacerlo? Que se harten. Eso es todo lo que tienen para disfrutar. Una esposa convertida que desesperaba de su marido siempre era muy amable con él, porque decía: “Temo que éste sea el único mundo en el que él será feliz, y por eso he decidido hacerlo lo más feliz posible en él”. Los cristianos deben buscar sus deleites en una esfera más elevada que las insípidas frivolidades o los disfrutes pecaminosos del mundo. Las búsquedas vanas son peligrosas para las almas renovadas. Hemos oído hablar de un filósofo que, mientras miraba las estrellas, cayó en un pozo; pero ¡cuán profundamente caen los que miran hacia abajo! Su caída es fatal. Ningún cristiano está a salvo cuando su alma es perezosa y su Dios está lejos de él. Todo cristiano siempre está seguro en cuanto al gran asunto de su posición en Cristo, pero no está seguro en cuanto a su experiencia en santidad y comunión con Jesús en esta vida. Satanás no ataca frecuentemente a un cristiano que vive cerca de Dios. Es cuando el cristiano se aleja de su Dios, se muere de hambre espiritual y se esfuerza por alimentarse de vanidades, que el diablo descubre su hora ventajosa. A veces puede enfrentarse al hijo de Dios que está activo en el servicio de su Maestro, pero la batalla generalmente es corta: el que resbala al descender al Valle de la Humillación, cada vez que da un paso en falso invita a Apolión a atacarlo. ¡Oh, por la gracia de caminar humildemente con nuestro Dios!
