---
title: 'Mañana, 13 de Julio'
excerpt: 'Pero Dios le dijo a Jonás: —¿Tienes razón de enfurecerte tanto?'
date: '2022-07-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero Dios le dijo a Jonás: —¿Tienes razón de enfurecerte tanto?", cite: "Jonás 4:9 NVI"}
---
La ira no es siempre ni necesariamente pecaminosa, pero tiene tal tendencia a desbordarse que, cada vez que se manifiesta, debemos cuestionar su carácter. Hazte esta pregunta: "¿Tienes motivos para estar tan enfadado?". 

Podemos responder: **Sí**. A menudo la ira es la antorcha de los locos, pero a veces es el fuego del cielo de Elías. Hacemos bien cuando nos enfadamos con el pecado, por el mal que comete contra nuestro Dios bueno y bondadoso; o con nosotros mismos, porque seguimos siendo tan necios después de tantas enseñanzas divinas; o con los demás, cuando la única causa de nuestro enfado es el mal que hacen. La persona que no se enfada con el mal se convierte en cómplice del mismo. El pecado es algo repugnante y odioso, y ningún corazón renovado puede soportarlo con paciencia. Dios mismo se enoja cada día con los malvados, y está escrito en Su Palabra: "Tú que amas al Señor, odia el mal" (Salmo 97:10 NTV). 

Me temo que, la mayoría de las veces, nuestro enfado no es elogiable y ni siquiera justificable, por lo que debemos responder a la pregunta de Dios a Jonás: **No**. ¿Por qué deberíamos enojarnos con nuestros hijos, estar de mal humor con nuestros empleados y enfadarnos con nuestros compañeros? ¿Es esa ira honorable para nuestra profesión cristiana o glorificante para nuestro Dios? ¿No es en realidad el viejo y malvado corazón que busca ganar el control? ¿No deberíamos resistirlo con toda la fuerza de nuestra naturaleza renacida? 

Muchos cristianos profesantes se rinden ante el mal temperamento como si fuera inútil resistirlo, pero recordemos que debemos vencer en todos los puntos, o de lo contrario no podremos ser coronados. Si no podemos controlar nuestros malos temperamentos, ¿qué ha hecho la gracia por nosotros? 

Una vez le dijeron a un hombre sabio que la gracia suele estar injertada en un tronco de manzano silvestre¹. "Sí", respondió el hombre, "pero el fruto no será amargo". No debemos hacer que nuestra debilidad natural sea una excusa para pecar, sino correr a la cruz y pedirle al Señor que crucifique nuestros malos temperamentos. Que Él nos renueve en la mansedumbre y la dulzura según su propia imagen.


---

¹ Diferente a los Manzanos de cultivo, el Manzano silvestre es un árbol mucho más alto, en ocasiones con espinas, y que produce manzanas muy ácidas y amargas.