---
title: "Mañana, 13 de Octubre"
excerpt: "La tristeza según Dios produce arrepentimiento."
date: '2022-10-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque la tristeza que es según Dios produce arrepentimiento para salvación, de que no hay que arrepentirse; pero la tristeza del mundo produce muerte.", cite: "2 Corintios 7:10 RVR1960"}
---
El duelo espiritual genuino por el pecado es obra del Espíritu de Dios. El arrepentimiento es una flor demasiado selecta para crecer en el jardín de la naturaleza. Las perlas crecen naturalmente en las ostras, pero la penitencia nunca se muestra en los pecadores a menos que la gracia divina la obre en ellos. Si tienes una partícula de verdadero odio por el pecado, Dios te la debe haber dado, porque las espinas de la naturaleza humana nunca produjeron un solo higo. “Lo que es nacido de la carne, carne es”.

El verdadero arrepentimiento tiene una clara referencia al Salvador. Cuando nos arrepentimos del pecado, debemos tener un ojo en el pecado y otro en la cruz, o será mejor aún si fijamos ambos ojos en Cristo y vemos nuestras transgresiones únicamente, a la luz de su amor.

El verdadero dolor por el pecado es eminentemente práctico. Ningún hombre puede decir que odia el pecado, si vive en él. El arrepentimiento nos hace ver el mal del pecado, no simplemente como una teoría, sino experimentalmente, como un niño quemado teme al fuego. Le tendremos tanto miedo como un hombre que recientemente ha sido detenido y asaltado tiene miedo del ladrón en la carretera; y la evitaremos, la evitaremos en todo, no sólo en las grandes cosas, sino en las pequeñas, como los hombres evitan tanto las pequeñas víboras como las grandes serpientes. El verdadero duelo por el pecado nos hará sentir muy celosos de nuestra lengua, para que no diga una palabra equivocada; estaremos muy atentos a nuestras acciones diarias, para que no ofendamos en nada, y cada noche cerraremos el día con dolorosas confesiones de deficiencias, y cada mañana nos despertaremos con ansiosas oraciones, para que este día Dios nos sostenga y no pequemos contra él.

El arrepentimiento sincero es continuo. Los creyentes se arrepienten hasta el día de su muerte. Esta caída del pozo no es intermitente. Cualquier otro dolor cede con el tiempo, pero este querido dolor crece con nuestro crecimiento, y es tan dulce y amargo, que damos gracias a Dios que se nos permite disfrutarlo y sufrirlo hasta que entremos en nuestro descanso eterno.
