---
title: "Mañana, 13 de Diciembre"
excerpt: "Sal sin recetar cantidad."
date: '2022-12-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "hasta cien talentos de plata,  cien coros de trigo, cien batos de vino, y cien batos de aceite; y sal sin medida.", cite: "Esdras 7:22 RVR1960"}
---
La sal se usaba en cada ofrenda encendida al Señor, y por sus propiedades conservantes y purificadoras era el emblema agradecido de la gracia divina en el alma. Es digno de nuestra atenta consideración que, cuando Artajerjes dio sal al sacerdote Esdras, no puso límite a la cantidad, y podemos estar bastante seguros de que cuando el Rey de reyes distribuye gracia entre su real sacerdocio, él no interrumpe el suministro. Muchas veces estamos angustiados en nosotros mismos, pero nunca en el Señor. El que decida recoger mucho maná encontrará que puede tener tanto como desee. No hay tal hambre en Jerusalén que los ciudadanos deban comer pan por peso y beber agua por medida. Algunas cosas en la economía de la gracia se miden; por ejemplo, nuestro vinagre y nuestra hiel se nos dan con tal exactitud que nunca tenemos una sola gota de más, pero de la sal de la gracia no se hace ninguna restricción: "Pide lo que quieras y se te dará". Los padres deben cerrar con llave la alacena de frutas y los tarros de dulces, pero no es necesario mantener bajo llave la caja de la sal, porque pocos niños comerán de ella con demasiada avidez. Un hombre puede tener demasiado dinero o demasiado honor, pero no puede tener demasiada gracia. Cuando Jesurún engordó en la carne, dio coces contra Dios, pero no hay que temer que un hombre llegue a estar demasiado lleno de gracia: una plétora de gracia es imposible. Más riqueza trae más cuidado, pero más gracia trae más alegría. Mayor sabiduría es mayor tristeza, pero la abundancia del Espíritu es plenitud de gozo. Creyente, sube al trono en busca de una gran provisión de sal celestial. Sazonará tus aflicciones, que son desagradables sin sal; Preservará tu corazón, que se corrompe si falta la sal, y matará tus pecados como la sal mata a los reptiles. Necesitas mucho; buscad mucho y tened mucho.
