---
title: "Noche, 13 de Noviembre"
excerpt: "Los hombres siempre deben orar."
date: '2022-11-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "También les refirió Jesús una parábola sobre la necesidad de orar siempre, y no desmayar,", cite: "Lucas 18:1 RVR1960"}
---
Si los hombres deben orar siempre y no desmayar, mucho más los cristianos. Jesús ha enviado a su iglesia al mundo con la misma misión a la que él mismo vino, y esta misión incluye la intercesión. ¿Qué pasa si digo que la iglesia es el sacerdote del mundo? La creación es muda, pero la iglesia debe encontrarle una boca. Es un gran privilegio de la iglesia orar con aceptación. La puerta de la gracia está siempre abierta para sus peticiones y nunca regresan con las manos vacías. Por ella se rasgó el velo, por ella la sangre fue rociada sobre el altar, Dios la invita constantemente a pedir lo que quiere. ¿Rechazará el privilegio que los ángeles podrían envidiarle? ¿No es ella la novia de Cristo? ¿No podrá ella acudir a su Rey a cada hora? ¿Permitirá que se utilice ese precioso privilegio? La iglesia siempre tiene necesidad de oración. Siempre hay algunos entre ella que están decayendo o cayendo en pecado abierto. ¿Hay corderos por los cuales orar para que sean llevados en el seno de Cristo? los fuertes, para que no se vuelvan presuntuosos; y los débiles, para que no se desesperen. Si mantuviéramos reuniones de oración veinticuatro horas al día, todos los días del año, nunca nos quedaríamos sin un tema especial de súplica. ¿Estamos alguna vez sin los enfermos y los pobres, los afligidos y los vacilantes? ¿Estamos alguna vez sin aquellos que buscan la conversión de los parientes, la recuperación de los descarriados o la salvación de los depravados? Es más, con congregaciones reuniéndose constantemente, con ministros siempre predicando, con millones de pecadores que yacen muertos en delitos y pecados; en un país sobre el que ciertamente descienden las tinieblas del romanismo; En un mundo lleno de ídolos, crueldades y maldades, si la iglesia no ora, ¿cómo podrá excusar su vil negligencia hacia la comisión de su amoroso Señor? Que la iglesia sea constante en la súplica, que cada creyente privado arroje su mita de oración al tesoro.
