---
title: "Noche, 13 de Diciembre"
excerpt: "Haré tus ventanas de ágatas."
date: '2022-12-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Tus ventanas pondré de piedras preciosas, tus puertas de piedras de carbunclo, y toda tu muralla de piedras preciosas.", cite: "Isaías 54:12 RVR1960"}
---
La iglesia está simbolizada de manera más instructiva por un edificio erigido por poder celestial y diseñado por habilidad divina. Una casa espiritual así no debía estar a oscuras, porque los israelitas tenían luz en sus viviendas; por lo tanto, debe haber ventanas que dejen entrar la luz y permitan a los habitantes mirar al exterior. Estas ventanas son preciosas como ágatas: las formas en que la iglesia contempla a su Señor y al cielo, y la verdad espiritual en general, deben tenerse en la más alta estima. Las ágatas no son las gemas más transparentes, en el mejor de los casos son semitransparentes:

La fe es una de esas preciosas ventanas de ágata, pero ¡ay! a menudo está tan brumoso y nublado que sólo vemos oscuramente y confundimos mucho de lo que vemos. Sin embargo, si no podemos mirar a través de ventanas de diamantes y conocer tal como somos conocidos, es algo glorioso contemplar a Aquel que es absolutamente encantador, aunque el cristal sea nebuloso como el ágata. La experiencia es otra de estas ventanas oscuras pero preciosas, que nos brinda una tenue luz religiosa, en la que vemos los sufrimientos del Varón de Dolores, a través de nuestras propias aflicciones. Nuestros débiles ojos no podrían soportar ventanas de vidrio transparente para dejar entrar la gloria del Maestro, pero cuando se oscurecen con el llanto, los rayos del Sol de Justicia se templan y brillan a través de las ventanas de ágata con un suave resplandor que inexpresablemente tranquiliza a las almas tentadas. La santificación, al conformarnos a nuestro Señor, es otra ventana de ágata. Sólo cuando nos volvamos celestiales podremos comprender las cosas celestiales. Los limpios de corazón ven a un Dios puro. Los que son como Jesús lo ven tal como es. Por ser tan poco como él, la ventana no es más que ágata; porque somos algo parecidos a él, es ágata. Damos gracias a Dios por lo que tenemos y anhelamos más. ¿Cuándo veremos a Dios y a Jesús, el cielo y la verdad, cara a cara?
