---
title: "Noche, 13 de Octubre"
excerpt: "El amor es fuerte como la muerte."
date: '2022-10-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Ponme como un sello sobre tu corazón, como una marca sobre tu brazo; Porque fuerte es como la muerte el amor; Duros como el Seol los celos; Sus brasas, brasas de fuego, fuerte llama.", cite: "Cantares 8:6 RVR1960"}
---
¿De quién puede ser este amor tan poderoso como el conquistador de monarcas, el destructor de la raza humana? ¿No sonaría a sátira si se aplicara a mi pobre, débil y apenas vivo amor a Jesús mi Señor? Lo amo, y tal vez por su gracia, incluso podría morir por él, pero en cuanto a mi amor en sí, difícilmente puede soportar una broma burlona, ​​y mucho menos una muerte cruel. Seguramente es del amor de mi Amado del que aquí se habla: el amor de Jesús, el incomparable amante de las almas. Su amor fue ciertamente más fuerte que la muerte más terrible, porque soportó triunfalmente la prueba de la cruz. Fue una muerte lenta, pero el amor sobrevivió al tormento; una muerte vergonzosa, pero el amor despreció la vergüenza; una muerte penal, pero el amor llevó nuestras iniquidades; una muerte abandonada y solitaria, de la que el Padre eterno ocultó su rostro, pero el amor soportó la maldición y se glorificó sobre todo. Nunca tal amor, nunca tal muerte. Fue un duelo desesperado, pero el amor se llevó la palma. ¿Y entonces qué, corazón mío? ¿No sientes emociones dentro de ti ante la contemplación de tal afecto celestial? Sí, mi Señor, anhelo, anhelo sentir tu amor ardiendo como un horno dentro de mí. Ven tú mismo y excita el ardor de mi espíritu.

¿Por qué debería desesperar de amar a Jesús con un amor tan fuerte como la muerte? Se lo merece: lo deseo. Los mártires sintieron tanto amor, y no eran más que carne y sangre, entonces ¿por qué yo no? Lamentaron su debilidad y, sin embargo, a partir de la debilidad se fortalecieron. La gracia les dio a todos su constancia inquebrantable; la misma gracia existe para mí. Jesús, amante de mi alma, derrama tal amor, incluso tu amor en mi corazón, esta tarde.
