---
title: "Mañana, 13 de Noviembre"
excerpt: "El pámpano no puede dar fruto por sí solo."
date: '2022-11-13'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Permaneced en mí, y yo en vosotros. Como el pámpano no puede llevar fruto por sí mismo, si no permanece en la vid, así tampoco vosotros, si no permanecéis en mí.", cite: "Juan 15:4 RVR1960"}
---
¿Cómo empezaste a dar frutos? Fue cuando ustedes vinieron a Jesús y se entregaron a su gran expiación y descansaron en su justicia consumada. ¡Ah! ¡Qué fruta comiste entonces! ¿Recuerdas esos primeros días? Entonces realmente floreció la vid, apareció la uva tierna, brotaron los granados y los lechos de especias despidieron su olor. ¿Has rechazado desde entonces? Si es así, te encargamos que recuerdes ese tiempo de amor, te arrepientas y hagas tus primeras obras. Sed mayores en aquellas ocupaciones que experimentalmente habéis demostrado que os acercan más a Cristo, porque de Él proceden todos vuestros frutos. Cualquier ejercicio santo que os lleve a él os ayudará a dar frutos. El sol es, sin duda, un gran trabajador en la creación de frutos entre los árboles del huerto: y Jesús lo es aún más entre los árboles de su jardín de gracia. ¿Cuándo has sido más infructuoso? ¿No ha sido cuando habéis vivido más alejados del Señor Jesucristo, cuando habéis aflojado en la oración, cuando os habéis apartado de la sencillez de vuestra fe, cuando vuestras gracias han absorbido vuestra atención en lugar de la de vuestro Señor, cuando habéis dicho: “Mi monte está firme, nunca seré conmovido”; y habéis olvidado dónde reside vuestra fuerza; ¿no ha sido entonces que ha cesado vuestro fruto? A algunos de nosotros se nos ha enseñado que nada tenemos de Cristo, mediante terribles humillaciones de corazón ante el Señor; y cuando hemos visto la absoluta esterilidad y muerte de todo poder creado, hemos clamado con angustia: “De él deben ser encontrados todos mis frutos, porque ningún fruto puede salir de mí”. La experiencia pasada nos enseña que cuanto más simplemente dependamos de la gracia de Dios en Cristo y esperemos en el Espíritu Santo, más frutos produciremos para Dios. ¡Oh! confiar en Jesús tanto para el fruto como para la vida.
