---
title: "Noche, 14 de Septiembre"
excerpt: "Mi pecado te declaré, y mi iniquidad no te encubrí. Dije: Confesaré mis transgresiones al Señor; y tú perdonaste la iniquidad de mi pecado."
date: '2022-09-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mi pecado te declaré, y no encubrí mi iniquidad. Dije: Confesaré mis transgresiones a Jehová; Y tú perdonaste la maldad de mi pecado.  Selah", cite: "Salmos 32:5 RVR1960"}
---
El dolor de David por el pecado fue amargo. Sus efectos fueron visibles en su figura exterior: “sus huesos envejecieron”; "Su humedad se convirtió en la sequía del verano". No pudo encontrar remedio hasta que hizo una confesión plena ante el trono de la gracia celestial. Nos cuenta que durante un tiempo guardó silencio, y su corazón se llenó cada vez más de dolor: como un lago de montaña cuya salida está bloqueada, su alma se hinchó con torrentes de dolor. Él inventó excusas; intentó desviar sus pensamientos, pero todo fue en vano; como una llaga supurante, su angustia se acumuló, y como no quiso usar la lanceta de la confesión, su espíritu se llenó de tormento y no conoció descanso. Finalmente llegó a esto: debía regresar a su Dios en humilde arrepentimiento, o morir directamente; así que se apresuró al propiciatorio y allí desenrolló el volumen de sus iniquidades ante Aquel que todo lo ve, reconociendo toda la maldad de sus caminos en un lenguaje como el que se lee en el Salmo penitencial cincuenta y uno y otros. Habiendo hecho esto, un trabajo tan simple y sin embargo tan difícil de enorgullecer, recibió de inmediato la señal del perdón divino; los huesos que habían sido rotos se regocijaron, y él salió de su aposento para cantar la bienaventuranza del hombre cuya transgresión ha sido perdonada. ¡Vea el valor de una confesión de pecado obrada por la gracia! Debe valorarse por encima de todo precio, porque en cada caso en el que hay una confesión genuina y llena de gracia, la misericordia se otorga gratuitamente, no porque el arrepentimiento y la confesión merezcan misericordia, sino por causa de Cristo. Bendito sea Dios, siempre hay curación para el corazón quebrantado; la fuente siempre fluye para limpiarnos de nuestros pecados. En verdad, oh Señor, tú eres un Dios “dispuesto a perdonar”. Por tanto, reconoceremos nuestras iniquidades.
