---
title: 'Noche, 14 de Marzo'
excerpt: 'Yo dije: Atenderé a mis caminos, Para no pecar con mi lengua; Guardaré mi boca con freno, En tanto que el impío esté delante de mí.'
date: '2022-03-14'
verses:
 - {text: 'Yo dije: Atenderé a mis caminos, Para no pecar con mi lengua; Guardaré mi boca con freno, En tanto que el impío esté delante de mí.', cite: 'Salmos 39:1 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Compañero de peregrinación, no digas en tu corazón: "Iré de aquí para allá y no pecaré"; porque nunca estás tan a salvo del peligro de pecar como para jactarte de estar seguro. El camino está muy cenagoso, será difícil escoger el camino para no ensuciar tus vestiduras. Este es un mundo de tono; Tendrás que vigilarlo con frecuencia, si al manipularlo vas a mantener tus manos limpias. Hay un ladrón en cada esquina del camino para robarte tus joyas; hay una tentación en cada misericordia; hay una trampa en cada alegría; y si alguna vez llegas al cielo, será un milagro de la gracia divina que se atribuirá enteramente al poder de tu Padre. Esté en guardia. Cuando un hombre lleva una bomba en la mano, debe tener cuidado de no acercarse a una vela; y vosotros también debéis cuidar de no entrar en tentación. Incluso tus acciones comunes son herramientas afiladas; debes tener en cuenta cómo los manejas. No hay nada en este mundo que fomente la piedad del cristiano, sino todo lo que pueda destruirla. ¡Cuán ansioso deberías estar de mirar a Dios para que él te guarde! Tu oración debe ser: “Sostenme y estaré a salvo”. Habiendo orado, también debéis velar; guardando cada pensamiento, palabra y acción, con santo celo. No os expongáis innecesariamente; pero si te llaman a la exposición, si te ordenan ir a donde vuelan los dardos, nunca te aventures sin tu escudo; porque si una vez el diablo os encuentra sin escudo, se alegrará de que haya llegado su hora de triunfo, y pronto os hará caer heridos por sus flechas. Aunque te maten, no puedes serlo; herido puedes estar. "Sé sobrio; estad alerta, el peligro puede aparecer en la hora en que todo os parezca más seguro". Por tanto, guarda atención en tus caminos y vela en oración. Ningún hombre jamás cayó en error por ser demasiado vigilante. Que el Espíritu Santo nos guíe en todos nuestros caminos; así agradarán siempre al Señor.
