---
title: 'Mañana, 14 de Julio'
excerpt: 'No lo construirás de piedras labradas; porque si alzas tu cincel sobre él, lo profanarás.'
date: '2022-07-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "No lo construirás de piedras labradas; porque si alzas tu cincel sobre él, lo profanarás.", cite: "Éxodo 20:25"}
---
El altar de Dios debía construirse con piedras sin cortar, para que no se viera en él ningún rastro de habilidad o trabajo humano. La sabiduría humana disfruta recortando y arreglando las doctrinas de la cruz en un sistema artificial más agradable para los gustos depravados de nuestra naturaleza caída; pero en lugar de mejorar el evangelio, la sabiduría carnal lo contamina hasta que se convierte en "un evangelio diferente" (Gálatas 1:6), no la verdad de Dios en absoluto. Toda alteración y enmienda de la propia Palabra del Señor es una profanación y contaminación. 

El orgulloso corazón humano está muy ansioso por tomar parte en la justificación del alma ante Dios; soñamos con prepararnos para Cristo, confiamos en nuestra propia humillación y arrepentimiento, señalamos nuestras buenas obras y nos jactamos de nuestra propia capacidad natural. Por muchos medios se intenta utilizar instrumentos humanos en el altar divino. Sería bueno que los pecadores recordaran que, lejos de perfeccionar la obra del Salvador, su confianza carnal sólo la contamina y la deshonra. Sólo el Señor debe ser exaltado en la obra de expiación, y no se permitirá ni una sola marca del cincel o del martillo de la humanidad. Hay una blasfemia inherente en tratar de añadir algo a lo que Cristo Jesús, en sus momentos de agonía, declaró que estaba terminado, o en mejorar aquello en lo que el Señor Jehová encuentra perfecta satisfacción. 

Pecador, deja tus herramientas y cae de rodillas en humilde oración; acepta al Señor Jesús como el altar de tu expiación, y descansa sólo en Él. 

Muchos cristianos que profesan serlo también pueden recibir una advertencia del texto de esta mañana en cuanto a las doctrinas que creen. Hay entre los cristianos demasiada inclinación a cuadrar y reconciliar las verdades de la revelación; ésta es una forma de irreverencia e incredulidad, así que luchemos contra ella. Que recibamos la verdad tal como la encontramos, regocijándonos de que las doctrinas de La Palabra son piedras sin cortar, y por lo tanto, tanto más adecuadas para construir un altar al Señor.