---
title: 'Mañana, 14 de Junio'
excerpt: 'Deléitate asimismo en Jehová, Y él te concederá las peticiones de tu corazón.'
date: '2022-06-14'
verses:
 - {text: 'Deléitate asimismo en Jehová, Y él te concederá las peticiones de tu corazón.', cite: 'Salmos 37:4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La enseñanza de estas palabras debe parecer muy sorprendente para aquellos que son extraños a la piedad vital, pero para el creyente sincero es sólo la inculcación de una verdad reconocida. La vida del creyente se describe aquí como un deleite en Dios, y así se nos certifica del gran hecho de que la verdadera religión rebosa felicidad y gozo. Las personas impías y los simples profesores nunca consideran la religión como algo gozoso; para ellos es servicio, deber o necesidad, pero nunca placer o deleite. Si prestan alguna atención a la religión, es porque pueden ganar con ella o porque no se atreven a hacer otra cosa. La idea del deleite en la religión es tan extraña para la mayoría de los hombres, que no hay dos palabras en su idioma que estén más separadas que "santidad" y "deleite". Pero los creyentes que conocen a Cristo comprenden que el deleite y la fe están tan benditamente unidos, que las puertas del infierno no pueden prevalecer para separarlos. Los que aman a Dios con todo su corazón, descubren que sus caminos son caminos agradables y que todos sus senderos son paz. Tales gozos, tales deleites rebosantes, tales bienaventuranzas desbordantes, descubren los santos en su Señor, que lejos de servirle por costumbre, lo seguirían aunque todo el mundo desechara su nombre como malo. No tememos a Dios por ninguna obligación; nuestra fe no es una traba, nuestra profesión no es una esclavitud, no somos arrastrados a la santidad ni impulsados ​​al deber. No, nuestra piedad es nuestro placer, nuestra esperanza es nuestra felicidad, nuestro deber es nuestro deleite.

El deleite y la verdadera religión están tan aliados como la raíz y la flor; tan indivisible como la verdad y la certeza; en realidad son dos joyas preciosas que brillan una al lado de la otra en un engaste de oro.

> “Es cuando saboreamos tu amor,
> Nuestras alegrías crecen divinamente,
> Indescriptible como los de arriba,
> Y el cielo comienza abajo”.
