---
title: 'Noche, 14 de Julio'
excerpt: 'Después del sábado, al amanecer del primer día de la semana, María Magdalena y la otra María fueron a ver el sepulcro.'
date: '2022-07-14T18:00:0'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Después del sábado, al amanecer del primer día de la semana, María Magdalena y la otra María fueron a ver el sepulcro.", cite: "Mateo 28:1 NVI"}
---
Aprendamos de María Magdalena cómo obtener una relación con el Señor Jesús. Fíjese en cómo lo buscó: buscó al Salvador muy temprano por la mañana. Si puedes esperar por Cristo, manteniendo pacientemente la esperanza de alguna relación con Él en el futuro, nunca tendrás esa relación en absoluto; el corazón que es adecuado para la comunión es un corazón hambriento y sediento.

María también buscó a Jesús con gran valentía. Otros discípulos huyeron del sepulcro, "temblorosos y desconcertados" (Marcos 16:8). Pero María, se dice, "se quedó" junto al sepulcro (Juan 20:11 NVI). Si quieres que Cristo esté contigo, búscalo con valentía. Que nada te detenga. Desafía al mundo. Sigue adelante donde otros huyen. Ella buscó a Cristo con fidelidad: se quedó junto al sepulcro. A algunos les resulta difícil estar junto a un Salvador vivo, pero María estuvo junto a uno muerto. Busquemos a Cristo de esta manera, aferrándonos a la más mínima cosa que tenga que ver con Él, permaneciendo fieles aunque todos los demás lo abandonen.

Observemos, además, que María buscaba a Jesús con gran convicción: se quedó "llorando" (Juan 20:11). Esas gotas de lágrimas eran como hechizos que mantenían cautivo al Salvador, haciéndolo salir y mostrarse a ella. Si deseas la presencia de Jesús, llora por ella. Si no puedes ser feliz a menos que Él venga y te diga: "Tú eres mi amada", pronto escucharás su voz.

Finalmente, María buscó sólo al Salvador. ¿Qué le importaban los ángeles? Se apartó de ellos, pues su búsqueda era sólo para su Señor. Si Cristo es tu único amor, si tu corazón ha desechado a todos los rivales, no estarás mucho tiempo sin el bienestar de su presencia.

María Magdalena buscaba con con gran convicción porque amaba mucho. Despertemos la misma intensidad de afecto: que nuestro corazón, como el de María, esté lleno de Cristo, y nuestro amor, como el de ella, no se satisfará con nada que no sea Él. ¡Oh, Señor, revélate ante nosotros esta noche!
