---
title: 'Noche, 14 de Abril'
excerpt: 'Decid al justo que le irá bien, porque comerá de los frutos de sus manos.'
date: '2022-04-14'
verses:
 - {text: 'Decid al justo que le irá bien, porque comerá de los frutos de sus manos.', cite: 'Isaías 3:10 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
A los justos siempre les va bien. Si hubiera dicho: "Decid al justo que le va bien en su prosperidad", deberíamos haber estado agradecidos por tan gran bendición, porque la prosperidad es una hora de peligro, y es un regalo del cielo estar protegido de sus trampas; o si hubiera estado escrito: "Le va bien cuando está bajo persecución", deberíamos haber estado agradecidos por sostener esa seguridad, porque la persecución es difícil de soportar; pero cuando no se menciona ningún tiempo, se incluye todo el tiempo. Los “deberes” de Dios deben entenderse siempre en su sentido más amplio. Desde el principio del año hasta el fin del año, desde que aparecen las primeras sombras del atardecer hasta que brilla la estrella del día, en todas las condiciones y en todas las circunstancias, a los justos les irá bien. Le va tan bien que no podríamos imaginar que fuera mejor, porque está bien alimentado, se alimenta de la carne y la sangre de Jesús; está bien vestido, viste la justicia imputada de Cristo; está bien alojado, habita en Dios; está bien casado, su alma está unida por los lazos de unión matrimonial a Cristo; está bien provisto, porque el Señor es su Pastor; está bien dotado, porque el cielo es su herencia. A los justos les va bien, bien a la autoridad divina; la boca de Dios habla la reconfortante seguridad. Oh amados, si Dios declara que todo está bien, diez mil demonios pueden declararlo malo, pero nosotros nos reímos de todos ellos hasta despreciarlos. Bendito sea Dios por una fe que nos permite creer en Dios cuando las criaturas lo contradicen. Todo te va bien, dice la Palabra, en todo tiempo, justo; entonces, amados, si no puedes verlo, deja que la palabra de Dios te sustituya por la vista; sí, créelo por autoridad divina con más confianza que si tus ojos y tus sentimientos te lo dijeran. A quien Dios bendice es verdaderamente bendito, y lo que sus labios declaran es la verdad más segura y firme.
