---
title: 'Noche, 14 de Mayo'
excerpt: 'Como pastor apacentará su rebaño; en su brazo llevará los corderos, y en su seno los llevará; pastoreará suavemente a las recién paridas.'
date: '2022-05-14'
verses:
 - {text: 'Como pastor apacentará su rebaño; en su brazo llevará los corderos, y en su seno los llevará; pastoreará suavemente a las recién paridas.', cite: 'Isaías 40:11 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Quién es aquel de quien se dicen palabras tan llenas de gracia? Él es el Buen Pastor. ¿Por qué lleva los corderos en su seno? Porque tiene un corazón tierno, y cualquier debilidad inmediatamente derrite su corazón. Los suspiros, la ignorancia, la debilidad de los pequeños de su rebaño despiertan su compasión. Es su oficio, como fiel Sumo Sacerdote, considerar a los débiles. Además, los compró con sangre, son de su propiedad: debe y cuidará de lo que tanto le costó. Luego es responsable de cada cordero y está obligado por el compromiso del pacto de no perder ninguno. Además, todos ellos son parte de su gloria y recompensa.

Pero ¿cómo podemos entender la expresión “Él los llevará”? A veces los lleva consigo al no permitirles soportar muchas pruebas. La Providencia los trata con ternura. A menudo son “llevados” al estar llenos de un grado inusual de amor, de modo que aguantan y se mantienen firmes. Aunque su conocimiento puede no ser profundo, tienen una gran dulzura en lo que saben. Con frecuencia los “lleva” dándoles una fe muy simple, que toma la promesa tal como está y corre creyendo con cada problema directamente a Jesús. La sencillez de su fe les da un grado inusual de confianza, que los eleva por encima del mundo.

"Lleva los corderos en su seno". Aquí hay un cariño ilimitado. ¿Los pondría en su seno si no los quisiera mucho? He aquí una tierna cercanía: tan cerca están ellos que no podrían estar más cerca. Aquí hay una familiaridad sagrada: hay preciosos pasajes de amor entre Cristo y sus débiles. Aquí está la seguridad perfecta: en su seno, ¿quién podrá dañarlos? Primero deben lastimar al Pastor. Aquí hay un descanso perfecto y el más dulce consuelo. ¡Seguramente no somos suficientemente sensibles a la infinita ternura de Jesús!
