---
title: "Mañana, 14 de Agosto"
excerpt: "Tú, Señor, me has alegrado con tu obra."
date: '2022-08-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Por cuanto me has alegrado, oh Jehová, con tus obras; En las obras de tus manos me gozo.", cite: "Salmos 92:4 RVR1960"}
---
¿Cree usted que sus pecados son perdonados y que Cristo ha hecho plena expiación por ellos? ¡Entonces qué cristiano tan gozoso deberías ser! ¡Cómo deberíais vivir por encima de las pruebas y problemas comunes del mundo! Puesto que el pecado está perdonado, ¿puede importar lo que te suceda ahora? Lutero dijo: "Hiere, Señor, golpea, porque mi pecado es perdonado; si me has perdonado, golpea tan fuerte como quieras"; y con un espíritu similar puedes decir: “Envía enfermedades, pobreza, pérdidas, cruces, persecución, lo que quieras, me has perdonado y mi alma se alegra”. Cristiano, si así eres salvo, mientras estés alegre, sé agradecido y amoroso. Aférrate a esa cruz que quitó tu pecado; sirve al que te sirvió. “Os ruego, pues, por las misericordias de Dios, que presentéis vuestros cuerpos en sacrificio vivo, santo, agradable a Dios, que es vuestro culto racional”. No dejes que tu celo se evapore en una pequeña ebullición de canción. Muestre su amor con tokens expresivos. Amad a los hermanos de aquel que os amó. Si en algún lugar hay algún Mefiboset cojo o cojo, ayúdalo por amor a Jonatán. Si hay un creyente pobre y probado, llora con él y lleva su cruz por amor a aquel que lloró por ti y cargó con tus pecados. Ya que así eres perdonado gratuitamente por causa de Cristo, ve y cuenta a otros la gozosa nueva de la misericordia perdonadora. No te contentes con esta indescriptible bendición para ti solo, sino publica en el extranjero la historia de la cruz. La santa alegría y la santa valentía te convertirán en un buen predicador, y todo el mundo será un púlpito para que prediques. La santidad alegre es el más contundente de los sermones, pero el Señor debe dártelo. Búscalo esta mañana antes de ir al mundo. Cuando nos regocijamos en la obra del Señor, no debemos tener miedo de alegrarnos demasiado.
