---
title: "Mañana, 14 de Enero"
excerpt: "Poderoso para salvar."
date: '2022-01-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "¿Quién es éste que viene de Edom, de Bosra, con vestidos rojos? ¿éste hermoso en su vestido, que marcha en la grandeza de su poder? Yo, el que hablo en justicia, grande para salvar.", cite: "Isaías 63:1 RVR1960"}
---
Por las palabras “salvar” entendemos toda la gran obra de la salvación, desde el primer santo deseo en adelante hasta la completa santificación. Las palabras son multum in parro: en efecto, aquí está toda misericordia en una palabra. Cristo no sólo es “poderoso para salvar” a los que se arrepienten, sino que también puede hacer que los hombres se arrepientan. Él llevará al cielo a los que crean; pero, además, es poderoso para dar a los hombres corazones nuevos y obrar la fe en ellos. Él es poderoso para hacer que el hombre que odia la santidad la ame, y para obligar al que desprecia su nombre a doblar la rodilla ante él. No, este no es todo el significado, porque el poder divino se ve igualmente en el trabajo posterior. La vida de un creyente es una serie de milagros realizados por "el Dios Fuerte". La zarza arde, pero no se consume. Él es poderoso para santificar a su pueblo después de haberlo hecho así, y para preservarlo en su temor y amor hasta que consuma su existencia espiritual en el cielo. El poder de Cristo no reside en hacer creyente y luego dejarle que se las arregle solo; pero el que comienza la buena obra la continúa; quien imparte el primer germen de vida en el alma muerta, prolonga la existencia divina y la fortalece hasta que rompe todo vínculo del pecado y el alma salta de la tierra, perfeccionada en gloria. Creyente, aquí hay aliento. ¿Estás orando por algún ser querido? Oh, no abandones tus oraciones, porque Cristo es “poderoso para salvar”. Eres incapaz de reclamar al rebelde, pero tu Señor es Todopoderoso. Sujeta ese brazo poderoso y despiértalo para que despliegue su fuerza. ¿Le preocupa su propio caso? No temas, porque su fuerza te basta. Ya sea para comenzar con otros o para continuar la obra en usted, Jesús es "poderoso para salvar"; la mejor prueba de ello es que él os ha salvado. ¡Qué mil misericordias que no le habéis encontrado poderoso para destruir!
