---
title: 'Noche, 14 de Febrero'
excerpt: 'Entonces, cuando la mujer vio que no había quedado oculta, vino temblando, y postrándose a sus pies, le declaró delante de todo el pueblo por qué causa le había tocado, y cómo al instante había sido sanada.'
date: '2022-02-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Entonces, cuando la mujer vio que no había quedado oculta, vino temblando, y postrándose a sus pies, le declaró delante de todo el pueblo por qué causa le había tocado, y cómo al instante había sido sanada.', cite: 'Lucas 8:47 RVR1960'}
---
Uno de los milagros más conmovedores y didácticos del Salvador está ante nosotros esta noche. La mujer era muy ignorante. Imaginó que la virtud surgía de Cristo por ley de necesidad, sin su conocimiento ni voluntad directa. Además, ella desconocía la generosidad del carácter de Jesús, de lo contrario no se habría quedado atrás para robar la cura que él estaba tan dispuesto a otorgar. La miseria siempre debe situarse frente a la misericordia. Si hubiera conocido el amor del corazón de Jesús, habría dicho: “Sólo tengo que ponerme donde él pueda verme; su omnisciencia le enseñará mi caso, y su amor de inmediato obrará en mi cura”. Admiramos su fe, pero nos maravillamos de su ignorancia. Después de obtener la curación, se alegró temblando: se alegró de que la virtud divina hubiera obrado en ella una maravilla; pero temía que Cristo retractara la bendición y pusiera una negativa a la concesión de su gracia: ¡poco comprendía ella la plenitud de su amor! No tenemos una visión tan clara de él como desearíamos; no conocemos las alturas y profundidades de su amor; pero sabemos con seguridad que es demasiado bueno para retirar a un alma temblorosa el don que ha podido obtener. Pero aquí está lo maravilloso de esto: por poco que fuera su conocimiento, su fe, porque era fe real, la salvó y la salvó de inmediato. No hubo ninguna demora tediosa: el milagro de la fe fue instantáneo. Si tenemos fe como un grano de mostaza, la salvación es nuestra posesión presente y eterna. Si en la lista de los hijos de Jehová estamos inscritos como los más débiles de la familia, sin embargo, siendo herederos por la fe, ningún poder, humano o diabólico, puede expulsarnos de la salvación. Si no nos atrevemos a apoyar nuestra cabeza en su seno con Juan, pero si podemos aventurarnos entre la multitud detrás de él y tocar el borde de su manto, seremos sanos. ¡Ánimo, tímido! tu fe te ha salvado; vete en paz. “Siendo justificados por la fe, tenemos paz para con Dios”.
