---
title: "Mañana, 14 de Septiembre"
excerpt: "También iban con él otros pequeños barcos."
date: '2022-09-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y despidiendo a la multitud, le tomaron como estaba, en la barca; y había también con él otras barcas.", cite: "Marcos 4:36 RVR1960"}
---
Jesús era el Señor Alto Almirante del mar esa noche, y su presencia preservó a todo el convoy. Es bueno navegar con Jesús, aunque sea en un barco pequeño. Cuando navegamos en compañía de Cristo, es posible que no estemos seguros de que habrá buen tiempo, porque las grandes tormentas pueden zarandear el barco que lleva al Señor mismo, y no debemos esperar encontrar el mar menos agitado alrededor de nuestro pequeño barco. Si vamos con Jesús, debemos estar contentos de que nos vaya como a él; y cuando las olas sean turbulentas para él, también lo serán para nosotros. Es mediante tempestades y sacudidas que llegaremos a tierra, como lo hizo él antes que nosotros.

Cuando la tormenta azotó el oscuro lago de Galilea, todos los rostros se oscurecieron y todos los corazones temieron el naufragio. Cuando toda ayuda de la criatura fue inútil, el Salvador adormecido se levantó y, con una palabra, transformó el tumulto de la tempestad en el profundo silencio de una calma; entonces quedaron en reposo los pequeños vasos así como el que llevaba al Señor. Jesús es la estrella del mar; y aunque hay tristeza en el mar, cuando Jesús está en él también hay alegría. Que nuestros corazones hagan de Jesús su ancla, su timón, su faro, su bote salvavidas y su puerto. Su Iglesia es la nave insignia del Almirante, asistamos a sus movimientos y animemos a sus oficiales con nuestra presencia. Él mismo es el gran atractivo; Sigamos siempre su estela, observemos sus señales, guiémonos según su carta y nunca temamos mientras esté al alcance del granizo. Ningún barco del convoy naufragará; el gran comodoro dirigirá cada barca con seguridad hacia el puerto deseado. Por fe soltaremos nuestro cable para un crucero de otro día y navegaremos con Jesús hacia un mar de tribulación. Los vientos y las olas no nos perdonarán, pero todos le obedecen; y, por lo tanto, cualesquiera que sean las borrascas que puedan ocurrir en el exterior, la fe sentirá una calma bendita en su interior. Él está siempre en el centro de la multitud curtida por el tiempo: alegrémonos en él. Su barco ha llegado al puerto y el nuestro también.
