---
title: "Noche, 14 de Agosto"
excerpt: "Conozco sus penas."
date: '2022-08-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Dijo luego Jehová: Bien he visto la aflicción de mi pueblo que está en Egipto, y he oído su clamor a causa de sus exactores; pues he conocido sus angustias,", cite: "Éxodo 3:7 RVR1960"}
---
El niño es aclamado mientras canta: "Esto lo sabe mi padre"; ¿Y no nos consolaremos al discernir que nuestro querido Amigo y tierno esposo del alma sabe todo acerca de nosotros?

1. Él es el Médico, y si lo sabe todo, no es necesario que el paciente lo sepa. ¡Silencio, corazón tonto y palpitante, entrometido, espiando y sospechando! Lo que ahora no sabes, lo sabrás más adelante, y mientras tanto Jesús, el Médico amado, conoce tu alma en las adversidades. ¿Por qué el paciente necesita analizar todos los medicamentos o estimar todos los síntomas? Éste es trabajo del Médico, no mío; A mí me corresponde confiar y a él prescribir. Si escribe su receta en caracteres toscos que no puedo leer, no me sentiré incómodo por ello, sino que confiaré en su infalible habilidad para dejar todo claro en el resultado, por misterioso que sea su funcionamiento.

2. Él es el Maestro, y su conocimiento es para servirnos a nosotros en lugar de al nuestro; debemos obedecer, no juzgar: “El siervo no sabe lo que hace su señor”. ¿El arquitecto explicará sus planes a todos los encargados de la obra? Si conoce sus propias intenciones, ¿no es suficiente? La vasija en el torno no puede adivinar a qué modelo será conformada, pero si el alfarero entiende su arte, ¿qué importa la ignorancia del barro? Mi Señor no debe ser interrogado más por alguien tan ignorante como yo.

3. Él es la Cabeza. Todo el entendimiento se centra allí. ¿Qué juicio tiene el brazo? ¿Qué comprensión tiene el pie? Todo el poder de saber está en la cabeza. ¿Por qué el miembro debería tener un cerebro propio cuando la cabeza desempeña por él todas las funciones intelectuales? Aquí, entonces, el creyente debe descansar su consuelo en la enfermedad, no porque él mismo pueda ver el fin, sino porque Jesús lo sabe todo. Dulce Señor, sé para siempre ojo, alma y cabeza para nosotros, y contentémonos con saber sólo lo que Tú decides revelar.
