---
title: 'Noche, 14 de Junio'
excerpt: 'Oh Jehová, nuestra es la confusión de rostro, de nuestros reyes, de nuestros príncipes y de nuestros padres; porque contra ti pecamos.'
date: '2022-06-14'
verses:
 - {text: 'Oh Jehová, nuestra es la confusión de rostro, de nuestros reyes, de nuestros príncipes y de nuestros padres; porque contra ti pecamos.', cite: 'Daniel 9:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Un sentido profundo y una visión clara del pecado, su atrocidad y el castigo que merece, deberían hacernos agacharnos ante el trono. Hemos pecado como cristianos. ¡Ay! que así debería ser. Favorecidos como hemos sido, hemos sido ingratos: privilegiados más que la mayoría, no hemos producido fruto en proporción. ¿Quién hay allí, aunque haya estado involucrado durante mucho tiempo en la guerra cristiana, que no se sonrojerá cuando mire hacia el pasado? En cuanto a nuestros días antes de que fuéramos regenerados, que sean perdonados y olvidados; pero desde entonces, aunque no hemos pecado como antes, hemos pecado contra la luz y contra el amor, luz que realmente ha penetrado en nuestras mentes y amor en el que nos hemos regocijado. ¡Oh, la atrocidad del pecado de un alma perdonada! Un pecador no perdonado peca poco comparado con el pecado de uno de los elegidos de Dios, que ha tenido comunión con Cristo y ha apoyado su cabeza en el seno de Jesús. ¡Mira a David! Muchos hablarán de su pecado, pero les ruego que miren su arrepentimiento y escuchen sus huesos rotos, ¡mientras cada uno de ellos gime su dolorosa confesión! ¡Observad sus lágrimas al caer al suelo y los profundos suspiros con que acompaña la suave música de su arpa! Nos hemos equivocado: busquemos, pues, el espíritu de penitencia. ¡Mira, de nuevo, a Pedro! Hablamos mucho de cómo Pedro negó a su Maestro. Recuerde, está escrito: “Lloró amargamente”. ¿No tenemos negaciones de nuestro Señor para ser lamentadas con lágrimas? ¡Ay! Estos pecados nuestros, antes y después de la conversión, nos consignarían al lugar del fuego inextinguible si no fuera por la misericordia soberana que nos ha hecho diferentes, arrebatándonos como tizones del fuego. Alma mía, inclínate ante el sentimiento de tu pecaminosidad natural y adora a tu Dios. ¡Admira la gracia que te salva, la misericordia que te perdona, el amor que te perdona!
