---
title: 'Mañana, 14 de Mayo'
excerpt: 'Y si hijos, también herederos; herederos de Dios y coherederos con Cristo, si es que padecemos juntamente con él, para que juntamente con él seamos glorificados.'
date: '2022-05-14'
verses:
 - {text: 'Y si hijos, también herederos; herederos de Dios y coherederos con Cristo, si es que padecemos juntamente con él, para que juntamente con él seamos glorificados.', cite: 'Romanos 8:17 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Los reinos ilimitados del universo de su Padre son de Cristo por derecho prescriptivo. Como “heredero de todas las cosas”, él es el único propietario de la vasta creación de Dios, y nos ha admitido para reclamar el todo como nuestro, en virtud de ese acto de coheredería que el Señor ha ratificado con su pueblo elegido. Las calles doradas del paraíso, las puertas de perlas, el río de la vida, la bienaventuranza trascendente y la gloria indescriptible, son, por nuestro bendito Señor, cedidas a nosotros para nuestra posesión eterna. Todo lo que tiene lo comparte con su gente. Ha puesto la corona real sobre la cabeza de su Iglesia, nombrándola un reino y llamando a sus hijos un sacerdocio real, una generación de sacerdotes y reyes. Él se descoronó para que tuviéramos una coronación de gloria; no se sentaría en su propio trono hasta que hubiera procurado un lugar en él para todos los que vencieran con su sangre. Corona la cabeza y todo el cuerpo comparte el honor. ¡He aquí la recompensa de todo conquistador cristiano! El trono, la corona, el cetro, el palacio, el tesoro, las vestiduras y la herencia de Cristo son tuyos. Muy superior a los celos, el egoísmo y la codicia, que no admiten ninguna participación en sus ventajas, Cristo considera que su felicidad se completa cuando su pueblo la comparte. “La gloria que me diste, yo se la he dado”. “Estas cosas os he hablado para que mi gozo permanezca en vosotros, y vuestro gozo sea completo”. Las sonrisas de su Padre le son tanto más dulces porque su pueblo las comparte. Los honores de su reino son más agradables, porque su pueblo aparece con él en gloria. Más valiosas para él son sus conquistas, ya que han enseñado a su pueblo a vencer. Se deleita en su trono, porque en él hay un lugar para ellos. Se regocija en sus vestiduras reales, pues sobre ellas se extienden sus faldas. Se deleita más en su alegría porque los llama a entrar en ella.
