---
title: 'Mañana, 14 de Marzo'
excerpt: 'Así que, el que piensa estar firme, mire que no caiga.'
date: '2022-03-14'
verses:
 - {text: 'Así que, el que piensa estar firme, mire que no caiga.', cite: '1 Corintios 10:12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Es un hecho curioso que exista algo llamado estar orgulloso de la gracia. Un hombre dice: "Tengo mucha fe, no caeré; poca fe puede, pero nunca caeré". “Tengo un amor ferviente”, dice otro, “puedo permanecer en pie, no hay peligro de que me extravíe”. El que se jacta de la gracia tiene poca gracia de qué jactarse. Algunos que hacen esto imaginan que sus gracias pueden mantenerlos, sin saber que el arroyo debe fluir constantemente desde la fuente, o de lo contrario el arroyo pronto se secará. Si no llega un chorro continuo de aceite a la lámpara, aunque hoy arda intensamente, mañana echará humo y su olor será nocivo. Mira que no te gloríes en tus gracias, sino que toda tu gloria y confianza estén en Cristo y su fuerza, porque sólo así podrás evitar caer. Estad mucho más en oración. Pasa más tiempo en la santa adoración. Lea las Escrituras con más seriedad y constancia. Cuiden sus vidas con más atención. Viva más cerca de Dios. Tome los mejores ejemplos para su patrón. Deje que su conversación huela al cielo. Que vuestros corazones se perfumen de afecto por las almas de los hombres. Vive, pues, para que los hombres sepan de ti que has estado con Jesús y has aprendido de él; y cuando llegue ese día feliz, cuando aquel a quien amas diga: “Sube más alto”, que sea tu felicidad oírle decir: “Has peleado una buena batalla, has terminado tu carrera, y de ahora en adelante te está reservada una corona de justicia que nunca se desvanecerá”. ¡Adelante, Christian, con cuidado y precaución! ¡Adelante, con santo temor y temblor! Continúa, con fe y confianza solo en Jesús, y deja que tu petición constante sea: “Sostenme según tu palabra”. Él es capaz, y sólo él, de “guardaros sin caída y presentaros impecables delante de la presencia de su gloria con gran alegría”.
