---
title: 'Mañana, 14 de Abril'
excerpt: 'Todos los que me ven me escarnecen; Estiran la boca, menean la cabeza, diciendo:'
date: '2022-04-14'
verses:
 - {text: 'Todos los que me ven me escarnecen; Estiran la boca, menean la cabeza, diciendo:', cite: 'Salmos 22:7 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La burla fue un gran ingrediente en el dolor de nuestro Señor. Judas se burló de él en el huerto; los principales sacerdotes y los escribas se burlaban de él; Herodes lo despreció; los sirvientes y los soldados se burlaron de él y lo insultaron brutalmente; Pilato y sus guardias ridiculizaron su realeza; y en el árbol le lanzaron toda clase de bromas horribles y burlas espantosas. El ridículo siempre es difícil de soportar, pero cuando sufrimos un dolor intenso es tan despiadado, tan cruel, que nos hiere hasta lo más profundo. ¡Imagínese al Salvador crucificado, atormentado por una angustia mucho más allá de toda imaginación mortal, y luego imagínese esa multitud abigarrada, todos meneando la cabeza o sacando el labio con amargo desprecio hacia una pobre víctima sufriente! Seguramente debía haber algo más en el crucificado de lo que ellos podían ver, o de lo contrario una multitud tan grande y mezclada no lo habría honrado unánimemente con tal desprecio. ¿No era el mal confesar, en el momento mismo de su aparente mayor triunfo, que después de todo no podía hacer más que burlarse de esa bondad victoriosa que entonces reinaba en la cruz? Oh Jesús, “despreciado y desechado entre los hombres”, ¿cómo pudiste morir por los hombres que te trataron tan mal? En esto hay un amor asombroso, un amor divino, sí, un amor que va más allá de toda medida. Nosotros también te hemos despreciado en los días de nuestra falta de regeneración, e incluso desde nuestro nuevo nacimiento hemos puesto al mundo en lo alto de nuestro corazón, y sin embargo, tú sangras para sanar nuestras heridas y mueres para darnos vida. ¡Oh, si pudiéramos ponerte en un trono alto y glorioso en los corazones de todos los hombres! Resonaríamos tus alabanzas por tierra y mar hasta que los hombres te adoren tan universalmente como antes lo rechazaban unánimemente.

> “¡Tus criaturas te hacen daño, oh soberano Bien!
> No eres amado porque no eres comprendido:
> Lo que más me entristece es que las vanas búsquedas seducen
> Hombres desagradecidos, sin importar tu sonrisa”.
