---
title: "Mañana, 14 de Diciembre"
excerpt: "Van viento en popa."
date: '2022-12-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Irán de poder en poder; Verán a Dios en Sion.", cite: "Salmos 84:7 RVR1960"}
---
Van viento en popa. Hay varias interpretaciones de estas palabras, pero todas contienen la idea de progreso.

Esta mañana nos basta con nuestra buena traducción de la versión autorizada. “Van viento en popa”. Es decir, se vuelven cada vez más fuertes. Generalmente, si caminamos, pasamos de la fortaleza a la debilidad; Comenzamos nuestro viaje frescos y en buen estado, pero poco a poco el camino se vuelve difícil y el sol calienta, nos sentamos al borde del camino y luego nuevamente proseguimos dolorosamente nuestro cansado camino. Pero el peregrino cristiano, habiendo obtenido nuevas provisiones de gracia, está tan vigoroso después de años de arduos viajes y luchas como cuando partió por primera vez. Puede que no esté tan eufórico y optimista, ni tal vez tan apasionado y apresurado en su celo como antes, pero es mucho más fuerte en todo lo que constituye el poder real, y viaja, aunque más lentamente, con mucha más seguridad. Algunos veteranos canosos han sido tan firmes en su comprensión de la verdad y tan celosos en difundirla como lo fueron en su juventud; pero, ay, hay que confesar que a menudo es de otra manera, porque el amor de muchos se enfría y abunda la iniquidad, pero este es su propio pecado y no la culpa de la promesa que todavía se mantiene vigente: “Los jóvenes desmayarán y se cansarán, y los jóvenes caerán por completo, pero los que esperan en el Señor renovarán sus fuerzas; levantarán alas como las águilas, correrán y no se cansarán, y caminarán y no se cansarán”. Los espíritus inquietos se sientan y se preocupan por el futuro. "¡Ay!" dicen: "vamos de aflicción en aflicción". Muy cierto, oh tú, de poca fe, pero luego también vas de poder en poder. Nunca encontrarás un haz de aflicción que no haya atado en medio de él suficiente gracia. Dios dará la fuerza de la virilidad madura con la carga asignada a los hombros adultos.
