---
title: "Noche, 14 de Noviembre"
excerpt: "Y Labán dijo: No se debe hacer así en nuestra tierra, que se dé la menor antes que la mayor."
date: '2022-11-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y Labán respondió: No se hace así en nuestro lugar, que se dé la menor antes de la mayor.", cite: "Génesis 29:26 RVR1960"}
---
No excusamos a Labán por su deshonestidad, pero tenemos escrúpulos en no aprender de la costumbre que citó como excusa. Hay algunas cosas que deben tomarse en orden, y si queremos ganar el segundo debemos asegurar el primero. La segunda puede ser la más hermosa a nuestros ojos, pero el gobierno del país celestial debe permanecer, y la mayor debe casarse primero. Por ejemplo, muchos hombres desean a la hermosa y favorecida Raquel, de gozo y paz en la fe, pero primero deben casarse con la tierna Lea del arrepentimiento. Todo el mundo se enamora de la felicidad, y muchos servirían alegremente dos veces siete años para disfrutarla, pero según el gobierno del reino del Señor, nuestra alma debe amar a Lea, la verdadera santidad, antes de poder alcanzar a Raquel de la verdadera felicidad. El cielo no está en primer lugar, sino en segundo lugar, y sólo perseverando hasta el final podremos ganar una parte de él. Se debe llevar la cruz antes de poder usar la corona. Debemos seguir a nuestro Señor en su humillación, o nunca descansaremos con él en gloria.

Alma mía, ¿qué dices? ¿Eres tan vana que esperas romper el dominio celestial? ¿Esperas recompensa sin esfuerzo u honor sin esfuerzo? Desecha las vanas expectativas y conténtate con tomar las cosas desfavorables por el dulce amor de Jesús, que te recompensará por todo. Con tal espíritu, trabajando y sufriendo, encontrarás que lo amargo se vuelve dulce y las cosas difíciles, fáciles. Como Jacob, tus años de servicio te parecerán sólo unos pocos días por el amor que tienes a Jesús; y cuando llegue la querida hora del banquete de bodas, todas tus fatigas serán como si nunca hubieran existido: una hora con Jesús compensará siglos de dolor y trabajo.
