---
title: "Mañana, 14 de Octubre"
excerpt: "Considero todas las cosas como pérdida por la excelencia del conocimiento de Cristo Jesús mi Señor."
date: '2022-10-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y ciertamente, aun estimo todas las cosas como pérdida por la excelencia del conocimiento de Cristo Jesús, mi Señor, por amor del cual lo he perdido todo, y lo tengo por basura, para ganar a Cristo,", cite: "Filipenses 3:8 RVR1960"}
---
El conocimiento espiritual de Cristo será un conocimiento personal. No puedo conocer a Jesús a través del conocimiento de otra persona con él. No, debo conocerlo yo mismo; Debo conocerlo por mi propia cuenta. Será un conocimiento inteligente: debo conocerlo, no como lo sueña el visionario, sino como lo revela la Palabra. Debo conocer sus naturalezas, divina y humana. Debo conocer sus oficios, sus atributos, sus obras, su vergüenza, su gloria. Debo meditar en él hasta que “comprenda con todos los santos cuál es la anchura, la longitud, la profundidad y la altura, y conozca el amor de Cristo, que supera todo conocimiento”. Será un conocimiento afectuoso de él; de hecho, si lo conozco algo, debo amarlo. Una onza de conocimiento del corazón vale más que un montón de aprendizaje mental. Nuestro conocimiento de él será un conocimiento satisfactorio. Cuando conozca a mi Salvador, mi mente estará llena hasta el borde: sentiré que tengo aquello que mi espíritu anhelaba. “Este es ese pan que, si un hombre come, nunca tendrá hambre”. Al mismo tiempo será un conocimiento apasionante; cuanto más sepa de mi Amado, más querré saber. Cuanto más alto suba, más altas serán las cumbres que invitan a mis pasos ansiosos. Querré más a medida que obtenga más. Como el tesoro del avaro, mi oro me hará codiciar más. Para concluir; este conocimiento de Cristo Jesús será muy feliz; de hecho, tan elevante, que a veces me sostendrá completamente por encima de todas las pruebas, dudas y tristezas; y mientras lo disfrute, me hará algo más que “Hombre nacido de mujer, corto de días y lleno de angustias”; porque arrojará a mi alrededor la inmortalidad del Salvador siempre viviente y me ceñirá con el cinto dorado de su gozo eterno. Ven, alma mía, siéntate a los pies de Jesús y aprende de él todo este día.
