---
title: "Mañana, 14 de Noviembre"
excerpt: "Cortaré a los que adoran y juran por Jehová, y a los que juran por Malcham."
date: '2022-11-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y a los que sobre los terrados se postran al ejército del cielo, y a los que se postran jurando por Jehová y jurando por Milcom;", cite: "Sofonías 1:5 RVR1960"}
---
Esas personas se creían seguras porque estaban con ambos bandos: fueron con los seguidores de Jehová y al mismo tiempo se inclinaron ante Malcham. Pero la duplicidad es abominable ante Dios, y su alma aborrece la hipocresía. El idólatra que claramente se entrega a su dios falso, tiene un pecado menos que el que trae su sacrificio contaminado y detestable al templo del Señor, mientras su corazón está con el mundo y sus pecados. Aguantar la liebre y correr con los perros es la política de un cobarde. En los asuntos comunes de la vida diaria, un hombre de doble ánimo es despreciado, pero en religión es repugnante hasta el último grado. La pena pronunciada en el versículo que tenemos ante nosotros es terrible, pero bien merecida; porque ¿cómo podría la justicia divina perdonar al pecador, que conoce el bien, lo aprueba y profesa seguirlo, y al mismo tiempo ama el mal y le da dominio en su corazón?

Alma mía, examínate esta mañana y ve si eres culpable de doble juego. Profesas ser un seguidor de Jesús: ¿realmente lo amas? ¿Está tu corazón bien con Dios? ¿Eres de la familia del viejo padre Honest o eres pariente del señor By-ends? De poco vale un nombre para vivir si en verdad estoy muerto en delitos y pecados. Tener un pie en la tierra de la verdad y otro en el mar de la mentira implicará una caída terrible y una ruina total. Cristo será todo o nada. Dios llena todo el universo y, por tanto, no hay lugar para otro dios; Si, pues, él reina en mi corazón, no habrá lugar para que reine otro poder. ¿Descanso solo en Jesús crucificado y vivo solo para él? ¿Es mi deseo hacerlo? ¿Está mi corazón decidido a hacerlo? Si es así, bendita sea la poderosa gracia que me ha llevado a la salvación; y si no es así, oh Señor, perdona mi triste ofensa, y une mi corazón para temer tu nombre.
