---
title: "Noche, 14 de Octubre"
excerpt: "Y no os conforméis a este mundo."
date: '2022-10-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "No os conforméis a este siglo, sino transformaos por medio de la renovación de vuestro entendimiento, para que comprobéis cuál sea la buena voluntad de Dios, agradable y perfecta.", cite: "Romanos 12:2 RVR1960"}
---
Si un cristiano puede por posibilidad salvarse mientras se conforma a este mundo, en cualquier caso debe ser como por fuego. Una salvación tan simple es casi tan temible como deseada. Lector, ¿desearía usted dejar este mundo en la oscuridad de un lecho de muerte abatido y entrar al cielo como un marinero náufrago escala las rocas de su país natal? entonces sé mundano; mezclarse con los mamonitas y negarse a ir sin el campamento llevando el reproche de Cristo. Pero, ¿tendrías un cielo abajo además de un cielo arriba? ¿Comprenderías con todos los santos cuáles son las alturas y las profundidades, y conocerías el amor de Cristo que supera todo conocimiento? ¿Recibirías una entrada abundante al gozo de tu Señor? Entonces salid de en medio de ellos, y apartaos, y no toquéis lo inmundo. ¿Alcanzarías la plena seguridad de la fe? no puedes obtenerlo mientras estés en comunión con los pecadores. ¿Arderías con amor vehemente? Tu amor se verá empapado por la influencia de una sociedad impía. No puedes llegar a ser un gran cristiano; puedes ser un bebé en la gracia, pero nunca podrás ser un hombre perfecto en Cristo Jesús mientras te sometes a las máximas mundanas y a los modos de hacer negocios de los hombres del mundo. Es malo que un heredero del cielo sea un gran amigo de los herederos del infierno. Tiene mala pinta que un cortesano tenga demasiada intimidad con los enemigos de su rey. Incluso las pequeñas inconsistencias son peligrosas. Las pequeñas espinas producen grandes ampollas, las pequeñas polillas destruyen los vestidos finos, y las pequeñas frivolidades y las pequeñas picardías robarán a la religión mil alegrías. Oh profesor, demasiado poco separado de los pecadores, no sabes lo que pierdes por tu conformidad con el mundo. Corta los tendones de tu fuerza y ​​te hace arrastrarte hacia donde debes correr. Entonces, por tu propia comodidad y por tu crecimiento en la gracia, si eres cristiano, sé cristiano y sé alguien marcado y distinto.
