---
title: "Noche, 14 de Diciembre"
excerpt: "Estoy crucificado con Cristo."
date: '2022-12-14'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Con Cristo estoy juntamente crucificado, y ya no vivo yo, mas vive Cristo en mí; y lo que ahora vivo en la carne, lo vivo en la fe del Hijo de Dios, el cual me amó y se entregó a sí mismo por mí.", cite: "Gálatas 2:20 RVR1960"}
---
El Señor Jesucristo actuó como un gran representante público, y su muerte en la cruz fue virtualmente la muerte de todo su pueblo. Entonces todos sus santos rindieron a la justicia lo que les correspondía e hicieron expiación por venganza divina por todos sus pecados. El apóstol de los gentiles se deleitaba al pensar que, como uno del pueblo escogido de Cristo, murió en la cruz en Cristo. Hizo más que creer esto doctrinalmente: lo aceptó con confianza, depositando en ello su esperanza. Creía que, en virtud de la muerte de Cristo, había satisfecho la justicia divina y había encontrado la reconciliación con Dios. Amados, qué cosa tan bendita es cuando el alma puede, por así decirlo, estirarse sobre la cruz de Cristo y sentir: "Estoy muerto; la ley me ha matado, y por lo tanto estoy libre de su poder, porque en mi Fianza he llevado la maldición, y en la persona de mi Sustituto todo lo que la ley podía hacer, a modo de condenación, ha sido ejecutado en mí, porque estoy crucificado con Cristo".

Pero Pablo quiso decir incluso más que esto. No sólo creyó en la muerte de Cristo y confió en ella, sino que realmente sintió su poder en sí mismo al causar la crucifixión de su vieja naturaleza corrupta. Cuando vio los placeres del pecado, dijo: "No puedo disfrutarlos: estoy muerto para ellos". Ésta es la experiencia de todo verdadero cristiano. Habiendo recibido a Cristo, es para este mundo como alguien que está completamente muerto. Sin embargo, aunque consciente de la muerte del mundo, puede, al mismo tiempo, exclamar con el apóstol: “Sin embargo, vivo”. Él está completamente vivo para Dios. La vida del cristiano es un enigma incomparable. Ningún mundano puede comprenderlo; ni siquiera el creyente mismo puede entenderlo. ¡Muerto, pero vivo! ¡crucificado con Cristo y, sin embargo, al mismo tiempo resucitado con Cristo en novedad de vida! La unión con el Salvador que sufre y sangra, y la muerte al mundo y al pecado, son cosas que alegran el alma. ¡Oh, que disfrutes más de ellos!
