---
title: 'Noche, 15 de Abril'
excerpt: 'Salva a tu pueblo, y bendice a tu heredad; Y pastoréales y susténtales para siempre.'
date: '2022-04-15'
verses:
 - {text: 'Salva a tu pueblo, y bendice a tu heredad; Y pastoréales y susténtales para siempre.', cite: 'Salmos 28:9 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El pueblo de Dios necesita ser levantado. Son muy pesados ​​por naturaleza. No tienen alas, o si las tienen, son como la paloma antigua que yacía entre las ollas; y necesitan de la gracia divina que les haga montar sobre alas cubiertas de plata y de plumas de oro amarillo. Por naturaleza, las chispas vuelan hacia arriba, pero las almas pecadoras de los hombres caen hacia abajo. Oh Señor, “¡levántalos para siempre!” El mismo David dijo: “A ti, oh Dios, levanto mi alma”, y aquí siente la necesidad de que las almas de otros hombres sean elevadas así como la suya propia. Cuando pidas esta bendición para ti, no olvides buscarla también para los demás. Hay tres maneras en que el pueblo de Dios necesita ser exaltado. Requieren tener un carácter elevado. Levántalos, oh Señor; ¡No permitas que tu pueblo sea como la gente del mundo! El mundo yace en el malvado; ¡sácalos de allí! La gente del mundo cuida la plata y el oro, busca sus propios placeres y la gratificación de sus concupiscencias; pero, Señor, levanta a tu pueblo sobre todo esto; ¡Evita que se conviertan en “rebuscadores de basura”, como llama John Bunyan al hombre que siempre andaba buscando oro! ¡Pon sus corazones en su Señor resucitado y en la herencia celestial! Además, los creyentes necesitan prosperar en los conflictos. En la batalla, si parecen caer, oh Señor, complácete en darles la victoria. Si el pie del enemigo está sobre sus cuellos por un momento, ayúdalos a empuñar la espada del Espíritu y, finalmente, a ganar la batalla. Señor, levanta el ánimo de tus hijos en el día del conflicto; no se queden sentados en el polvo, enlutados para siempre. No dejéis que el adversario los moleste y los inquiete; pero si han sido perseguidos, como Ana, que canten sobre la misericordia de un Dios libertador.

¡También podemos pedirle a nuestro Señor que los levante al final! Levántalos llevándolos a casa, levanta sus cuerpos del sepulcro y eleva sus almas a tu reino eterno en gloria.
