---
title: "Mañana, 15 de Agosto"
excerpt: "Isaac salió a meditar al campo al atardecer."
date: '2022-08-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y había salido Isaac a meditar al campo, a la hora de la tarde; y alzando sus ojos miró, y he aquí los camellos que venían.", cite: "Génesis 24:63 RVR1960"}
---
Muy admirable fue su ocupación. Si aquellos que pasan tantas horas en compañía ociosa, lecturas ligeras y pasatiempos inútiles pudieran aprender sabiduría, encontrarían una sociedad más provechosa y ocupaciones más interesantes en la meditación que en las vanidades que ahora tienen tantos encantos para ellos. Todos deberíamos saber más, vivir más cerca de Dios y crecer en gracia si estuviéramos más solos. La meditación rumia y extrae el verdadero alimento del alimento mental recogido en otros lugares. Cuando Jesús es el tema, la meditación es realmente dulce. Isaac encontró a Rebecca mientras estaba sumido en reflexiones privadas; muchos otros han encontrado allí a su mejor amado.

Muy admirable fue la elección del lugar. En el terreno tenemos un estudio colgado con textos para reflexionar. Desde el cedro hasta el hisopo, desde el águila que vuela hasta el saltamontes que canta, desde la extensión azul del cielo hasta una gota de rocío, todas las cosas están llenas de enseñanza, y cuando el ojo se abre divinamente, esa enseñanza destella en la mente mucho más vívidamente que en los libros escritos. Nuestras pequeñas habitaciones no son ni tan saludables, ni tan sugerentes, tan agradables, ni tan inspiradoras como los campos. No consideremos nada común o inmundo, sino sintamos que todas las cosas creadas apuntan a su Hacedor, y el campo será inmediatamente santificado.

Muy admirable fue la temporada. La estación del atardecer, que cubre el día con un velo, corresponde a ese reposo del alma cuando las preocupaciones terrenas dan paso a los gozos de la comunión celestial. La gloria del sol poniente despierta nuestro asombro, y la solemnidad de la noche que se acerca despierta nuestro asombro. Si los asuntos de este día lo permiten, será bueno, querido lector, que puedas dedicar una hora a caminar por el campo al atardecer, pero si no, el Señor también está en la ciudad y se reunirá contigo en tu cámara o en la calle llena de gente. Deja que tu corazón salga a su encuentro.
