---
title: "Mañana, 15 de Septiembre"
excerpt: "No temerá las malas noticias."
date: '2022-09-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "No tendrá temor de malas noticias; Su corazón está firme, confiado en Jehová.", cite: "Salmos 112:7 RVR1960"}
---
Cristiano, no debes temer la llegada de malas nuevas; porque si vosotros estáis angustiados por ellos, ¿qué hacéis más que los demás hombres? Otros hombres no tienen a vuestro Dios a quien acudir; nunca han demostrado su fidelidad como lo has hecho tú, y no es de extrañar que estén abatidos por la alarma y amedrentados por el miedo: pero tú profesas ser de otro espíritu; habéis sido engendrados de nuevo para una esperanza viva, y vuestro corazón vive en el cielo y no en las cosas terrenas; Ahora bien, si os vemos distraídos como los demás hombres, ¿qué valor tiene esa gracia que profesáis haber recibido? ¿Dónde está la dignidad de esa nueva naturaleza que dices poseer?

Nuevamente, si te llenas de alarma, como lo están otros, sin duda serías inducido a cometer pecados tan comunes a otros en circunstancias difíciles. Los impíos, cuando son alcanzados por malas noticias, se rebelan contra Dios; murmuran y piensan que Dios trata duramente con ellos. ¿Caerás en ese mismo pecado? ¿Provocarás al Señor como lo hacen ellos?

Además, los hombres inconversos a menudo recurren a medios equivocados para escapar de las dificultades, y usted seguramente hará lo mismo si su mente cede a la presión actual. Confía en el Señor y espéralo con paciencia. Su proceder más sabio es hacer lo que hizo Moisés en el Mar Rojo: “Quédense quietos y vean la salvación de Dios”. Porque si cedes al miedo cuando oyes malas noticias, no podrás afrontar el problema con esa compostura tranquila que te anima al deber y te mantiene en la adversidad. ¿Cómo puedes glorificar a Dios si te haces el cobarde? Los santos a menudo han cantado grandes alabanzas a Dios en los fuegos, pero ¿tu duda y tu abatimiento, como si no tuvieras a nadie que te ayude, magnificarán al Altísimo? Entonces, anímate y confiando con seguridad en la fidelidad de tu Dios del pacto, “no se turbe vuestro corazón, ni tenga miedo”.
