---
title: "Mañana, 15 de Enero"
excerpt: "Haz lo que has dicho."
date: '2022-01-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Ahora pues, Jehová Dios, confirma para siempre la palabra que has hablado sobre tu siervo y sobre su casa, y haz conforme a lo que has dicho.", cite: "2 Samuel 7:25 RVR1960"}
---
Las promesas de Dios nunca debieron desecharse como papel de desecho; Tenía la intención de que se utilizaran. El oro de Dios no es dinero de avaros, sino que está acuñado para comerciar con él. Nada agrada más a nuestro Señor que ver sus promesas puestas en circulación; le encanta ver a sus hijos acercarse a él y decirle: "Señor, haz lo que has dicho". Glorificamos a Dios cuando suplicamos sus promesas. ¿Crees que Dios será más pobre por darte las riquezas que te ha prometido? ¿Sueñas que será menos santo por darte la santidad? ¿Os imagináis que será menos puro por lavaros de vuestros pecados? Él ha dicho: “Venid ahora, y razonemos juntos, dice el Señor: aunque vuestros pecados sean como la grana, como la nieve serán blancos; aunque sean rojos como el carmesí, como lana serán”. La fe se aferra a la promesa del perdón y no se demora, diciendo: "Ésta es una promesa preciosa; me pregunto si será verdad". pero va directamente al trono con él y suplica: "Señor, aquí está la promesa: 'Haz lo que has dicho'". Nuestro Señor responde: "Hágase en ti como quieres". Cuando un cristiano se aferra a una promesa, si no se la lleva a Dios, lo deshonra; pero cuando se apresura al trono de la gracia y clama: "Señor, no tengo nada que recomendarme excepto esto: 'Tú lo has dicho'", entonces su deseo será concedido. Nuestro banquero celestial se deleita en cobrar sus propios billetes. Nunca dejes que la promesa se oxide. Saca la espada de la promesa de su vaina y úsala con santa violencia. No piense que Dios se preocupará si usted le recuerda insistentemente sus promesas. Le encanta escuchar los fuertes clamores de las almas necesitadas. Es su deleite otorgar favores. Él está más dispuesto a escuchar que tú a preguntar. No se cansa el sol de brillar, ni la fuente de manar. Es la naturaleza de Dios cumplir sus promesas; por lo tanto, ve inmediatamente al trono con "Haz lo que has dicho".
