---
title: 'Mañana, 15 de Junio'
excerpt: 'Entonces dijo Sara: Dios me ha hecho reír, y cualquiera que lo oyere, se reirá conmigo.'
date: '2022-06-15'
verses:
 - {text: 'Entonces dijo Sara: Dios me ha hecho reír, y cualquiera que lo oyere, se reirá conmigo.', cite: 'Génesis 21:6 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Estaba muy por encima del poder de la naturaleza, e incluso contrario a sus leyes, que la anciana Sara fuera honrada con un hijo; y aun así, está más allá de todas las reglas ordinarias que yo, un pecador pobre, indefenso y deshecho, encuentre la gracia para llevar en mi alma el Espíritu del Señor Jesús que mora en mí. Yo, que una vez me desesperé, como bien podía hacerlo, porque mi naturaleza era seca, marchita, estéril y maldita como un desierto aullante, incluso yo he sido creado para dar frutos para la santidad. Bien que mi boca se llene de risa gozosa, por la gracia singular y sorprendente que he recibido del Señor, porque he encontrado a Jesús, la simiente prometida, y él es mío para siempre. Este día alzaré salmos de triunfo al Señor que se ha acordado de mi aflicción, porque “mi corazón se regocija en el Señor; mi cuerno se enaltece en el Señor; mi boca se ensancha sobre mis enemigos, porque me regocijo en tu salvación”.

Quiero que todos aquellos que sepan de mi gran liberación del infierno y de mi bendita visita desde lo alto se rían de alegría conmigo. Sorprendería a mi familia con mi paz abundante; Deleitaría a mis amigos con mi felicidad cada vez mayor; Edificaría a la Iglesia con mis confesiones agradecidas; e incluso impresionar al mundo con la alegría de mi conversación diaria. Bunyan nos dice que Mercy se reía mientras dormía, y no es de extrañar que cuando soñaba con Jesús; mi alegría no se detendrá antes que la de ella mientras mi Amado sea el tema de mis pensamientos diarios. El Señor Jesús es un mar profundo de alegría: mi alma se sumergirá en él, será devorada por los deleites de su compañía. Sara miró a su Isaac y se rió con exceso de éxtasis, y todos sus amigos se rieron con ella; y tú, alma mía, mira a tu Jesús y ordena al cielo y a la tierra que se unan en tu gozo indescriptible.
