---
title: 'Mañana, 15 de Abril'
excerpt: 'Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado? ¿Por qué estás tan lejos de mi salvación, y de las palabras de mi clamor?'
date: '2022-04-15'
verses:
 - {text: 'Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado? ¿Por qué estás tan lejos de mi salvación, y de las palabras de mi clamor?', cite: 'Salmos 22:1 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Aquí contemplamos al Salvador en la profundidad de sus dolores. Ningún otro lugar muestra tan bien los dolores de Cristo como el Calvario, y ningún otro momento en el Calvario está tan lleno de agonía como aquel en el que su grito desgarra el aire: "Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?" En este momento la debilidad física se unió a una aguda tortura mental por la vergüenza e ignominia por la que tuvo que pasar; y para hacer que su dolor culminara con énfasis, sufrió una agonía espiritual que sobrepasaba toda expresión, como resultado de la partida de la presencia de su Padre. Ésta era la negra medianoche de su horror; entonces fue que descendió al abismo del sufrimiento. Ningún hombre puede comprender el pleno significado de estas palabras. Algunos de nosotros pensamos a veces que podríamos clamar: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?” Hay estaciones en las que el brillo de la sonrisa de nuestro Padre es eclipsado por las nubes y la oscuridad; pero recordemos que Dios realmente nunca nos desampara. Para nosotros es sólo un abandono aparente, pero en el caso de Cristo fue un abandono real. Nos lamentamos por un pequeño retiro del amor de nuestro Padre; pero el verdadero alejamiento del rostro de Dios de su Hijo, ¿quién calculará cuán profunda será la agonía que le causó?

En nuestro caso, nuestro grito a menudo está dictado por la incredulidad: en su caso, fue la declaración de un hecho terrible, porque Dios realmente se había alejado de él por un tiempo. Oh tú, pobre alma afligida, que una vez viviste a la luz del sol del rostro de Dios, pero ahora estás en la oscuridad, recuerda que Él realmente no te ha abandonado. Dios en las nubes es tanto nuestro Dios como cuando brilla con todo el brillo de su gracia; pero dado que incluso el pensamiento de que nos ha abandonado nos produce agonía, ¿cuál debe haber sido el dolor del Salvador cuando exclamó: “Dios mío, Dios mío, por qué me has abandonado?”
