---
title: 'Noche, 15 de Junio'
excerpt: 'Escribe al ángel de la iglesia en Filadelfia: Esto dice el Santo, el Verdadero, el que tiene la llave de David, el que abre y ninguno cierra, y cierra y ninguno abre:'
date: '2022-06-15'
verses:
 - {text: 'Escribe al ángel de la iglesia en Filadelfia: Esto dice el Santo, el Verdadero, el que tiene la llave de David, el que abre y ninguno cierra, y cierra y ninguno abre:', cite: 'Apocalipsis 3:7 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Jesús es el guardián de las puertas del paraíso y ante cada alma creyente abre una puerta que ningún hombre ni demonio podrá cerrar. ¡Qué gozo será descubrir que la fe en él es la llave de oro que abre las puertas eternas! Alma mía, ¿llevas esta llave en tu seno, o estás confiando en alguna cerradura engañosa que al final te fallará? Escuche esta parábola del predicador y recuérdela. El gran Rey ha hecho un banquete y ha proclamado a todo el mundo que nadie entrará excepto aquellos que traigan consigo la flor más hermosa que florezca. Los espíritus de los hombres avanzan por miles hasta la puerta, y traen cada uno la flor que estima reina del jardín; pero en masa son expulsados ​​de la presencia real y no entran en los salones festivos. Algunos llevan en la mano la mortífera hierba mora de la superstición, o las ostentosas amapolas de Roma, o la cicuta de la justicia propia, pero éstas no son queridas por el Rey, y sus portadores están excluidos de las puertas del cielo. Alma mía, ¿has recogido la rosa de Sarón? ¿Llevas constantemente el lirio de los valles en tu seno? Si es así, cuando llegues a las puertas del cielo sabrás su valor, porque sólo tienes que mostrar esta escogida de las flores, y el Portero te abrirá: ni por un momento te negará la entrada, porque a esa rosa el Portero abre para siempre. Encontrarás tu camino con la rosa de Sarón en tu mano hasta el trono de Dios mismo, porque el cielo mismo no posee nada que supere su radiante belleza, y de todas las flores que florecen en el paraíso no hay ninguna que pueda rivalizar con el lirio de los valles. Alma mía, toma en tu mano la rosa roja sangre del Calvario por la fe, llévala por el amor, consérvala por la comunión, hazla tuya por completo con la vigilancia diaria, y serás bendecida más allá de toda bienaventuranza, feliz más allá de un sueño. Jesús, sé mío para siempre, mi Dios, mi cielo, mi todo.
