---
title: 'Mañana, 15 de Febrero'
excerpt: 'Antes bien, creced en la gracia y el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. A él sea gloria ahora y hasta el día de la eternidad. Amén.'
date: '2022-02-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Antes bien, creced en la gracia y el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. A él sea gloria ahora y hasta el día de la eternidad. Amén.', cite: '2 Pedro 3:18 RVR1960'}
---
El cielo estará lleno de las incesantes alabanzas de Jesús. ¡Eternidad! tus innumerables años acelerarán su curso eterno, pero por los siglos de los siglos, "a él sea la gloria". ¿No es él un “Sacerdote para siempre según el orden de Melquisedec”? “A él sea la gloria”. ¿No es rey para siempre? ¿Rey de reyes y Jehová de señores, el Padre eterno? “A él sea la gloria por los siglos”. Nunca cesarán sus alabanzas. Lo que fue comprado con sangre merece perdurar mientras perdure la inmortalidad. La gloria de la cruz nunca debe ser eclipsada; el brillo de la tumba y de la resurrección nunca debe atenuarse. ¡Oh Jesús! serás alabado por siempre. Mientras vivan los espíritus inmortales, mientras dure el trono del Padre, por los siglos de los siglos, a ti será la gloria. Creyente, estás anticipando el momento en que te unirás a los santos de arriba para atribuir toda la gloria a Jesús; pero ¿lo estás glorificando ahora? Las palabras del apóstol son: "A él sea la gloria ahora y por los siglos". ¿No la convertirás hoy en tu oración? “Jehová, ayúdame a glorificarte; soy pobre; ayúdame a glorificarte con contentamiento; estoy enfermo; ayúdame a darte honor con paciencia; tengo talentos; ayúdame a ensalzarte gastándolos en ti; tengo tiempo; Jehová, ayúdame a redimirlo, para que pueda servirte; tengo un corazón para sentir; Jehová, deja que ese corazón no sienta más amor que el tuyo, y arda sin llama más que afecto por ti; tengo una cabeza para piensa; Jehová, ayúdame a pensar en ti y para ti; tú me has puesto en este mundo para algo; Jehová, muéstrame qué es eso, y ayúdame a determinar el propósito de mi vida: no puedo hacer mucho; pero como la viuda puso sus dos blancas, que eran todo su sustento, así, Jehová, yo también tiro mi tiempo y mi eternidad en tu tesoro, tómame, y permíteme glorificarte ahora, en todo lo que digo; Yo sí y con todo lo que tengo”.
