---
title: 'Mañana, 15 de Marzo'
excerpt: 'Tú, pues, hijo mío, esfuérzate en la gracia que es en Cristo Jesús.'
date: '2022-03-15'
verses:
 - {text: 'Tú, pues, hijo mío, esfuérzate en la gracia que es en Cristo Jesús.', cite: '2 Timoteo 2:1 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cristo tiene gracia sin medida en sí mismo, pero no la ha retenido para sí. Así como el depósito se vacía en las tuberías, así Cristo vació su gracia para su pueblo. “De su plenitud hemos recibido todos, y gracia sobre gracia”. Parece tener sólo para darnos. Él está como la fuente, siempre fluyendo, pero corriendo sólo para abastecer los cántaros vacíos y los labios sedientos que se acercan a ella. Como un árbol, da frutos dulces, no para colgarlos en las ramas, sino para ser recogidos por los necesitados. La gracia, ya sea que su obra sea perdonar, limpiar, preservar, fortalecer, iluminar, vivificar o restaurar, siempre se puede obtener de él gratuitamente y sin precio; ni hay una forma de la obra de gracia que él no haya otorgado a su pueblo. Así como la sangre del cuerpo, aunque fluye del corazón, pertenece por igual a cada miembro, así las influencias de la gracia son herencia de cada santo unido al Cordero; y en esto hay una dulce comunión entre Cristo y su Iglesia, en la medida en que ambos reciben la misma gracia. Cristo es la cabeza sobre la cual se vierte primero el aceite; pero el mismo aceite corre hasta los bordes mismos de las vestiduras, de modo que el santo más humilde recibe una unción de la misma costosa humedad que la que cayó sobre la cabeza. Esta es verdadera comunión cuando la savia de la gracia fluye del tallo a la rama, y ​​cuando se percibe que el tallo mismo se sustenta en el mismo alimento que alimenta la rama. A medida que recibamos día a día la gracia de Jesús y la reconozcamos más constantemente como proveniente de él, lo contemplaremos en comunión con nosotros y disfrutaremos de la felicidad de la comunión con él. Hagamos uso diario de nuestras riquezas y recurramos siempre a él como a nuestro propio Señor en pacto, tomando de él el suministro de todo lo que necesitamos con tanta valentía como los hombres sacan dinero de su propia bolsa.
