---
title: "Noche, 15 de Septiembre"
excerpt: "Un pueblo cercano a él."
date: '2022-09-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "El ha exaltado el poderío de su pueblo; Alábenle todos sus santos, los hijos de Israel, El pueblo a él cercano. Aleluya.", cite: "Salmos 148:14 RVR1960"}
---
La dispensación del antiguo pacto era la de la distancia. Cuando Dios se apareció incluso a su siervo Moisés, le dijo: “No te acerques acá; quítate el calzado de tus pies”; y cuando se manifestó en el monte Sinaí, a su propio pueblo escogido y separado, uno de los primeros mandamientos fue: "Pondrás límites alrededor del monte". Tanto en el culto sagrado del tabernáculo como en el templo, el pensamiento de la distancia siempre fue prominente. La masa del pueblo ni siquiera entró al atrio exterior. En el atrio interior nadie más que los sacerdotes podía atreverse a entrar; mientras que en el lugar más interior, o el lugar santísimo, el sumo sacerdote entraba sólo una vez al año. Era como si el Señor en aquellas edades tempranas enseñara al hombre que el pecado era tan absolutamente repugnante para él, que debía tratar a los hombres como leprosos expulsados ​​del campamento; y cuando se acercó a ellos, aún les hizo sentir la amplitud de la separación entre un Dios santo y un pecador impuro. Cuando llegó el evangelio, nos encontramos en una situación completamente diferente. La palabra “Ve” fue cambiada por “Ven”; Se hizo la distancia para dar lugar a la cercanía, y nosotros, que antes estábamos lejos, fuimos hechos cercanos por la sangre de Jesucristo. La Deidad Encarnada no tiene un muro de fuego a su alrededor. “Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados, y yo os haré descansar”, es la gozosa proclamación de Dios tal como aparece en carne humana. Ahora no le enseña al leproso su lepra alejándolo, sino sufriendo él mismo el castigo de su contaminación. ¡Qué estado de seguridad y privilegio es esta cercanía a Dios a través de Jesús! ¿Lo sabes por experiencia? Si lo sabes, ¿estás viviendo en su poder? Maravillosa es esta cercanía, pero será seguida por una dispensación de mayor cercanía aún, cuando se diga: "El tabernáculo de Dios está con los hombres, y él habita entre ellos". Apresúrate, oh Señor.
