---
title: 'Noche, 15 de Mayo'
excerpt: 'a la congregación de los primogénitos que están inscritos en los cielos, a Dios el Juez de todos, a los espíritus de los justos hechos perfectos,'
date: '2022-05-15'
verses:
 - {text: 'a la congregación de los primogénitos que están inscritos en los cielos, a Dios el Juez de todos, a los espíritus de los justos hechos perfectos,', cite: 'Hebreos 12:23 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Recuerde que hay dos clases de perfección que el cristiano necesita: la perfección de la justificación en la persona de Jesús y la perfección de la santificación obrada en él por el Espíritu Santo. En la actualidad, la corrupción aún permanece incluso en el pecho de los regenerados; la experiencia pronto nos lo enseña. Dentro de nosotros todavía hay lujurias e imaginaciones malvadas. Pero me regocijo al saber que llega el día en que Dios terminará la obra que ha comenzado; y presentará mi alma, no sólo perfecta en Cristo, sino perfecta en el Espíritu, sin mancha ni defecto ni cosa semejante. ¿Puede ser cierto que este pobre corazón pecador mío llegue a ser santo así como Dios es santo? ¿Será que este espíritu, que a menudo clama: "¡Miserable de mí! ¿Quién me librará de este cuerpo de pecado y muerte?" ¿Me libraré del pecado y de la muerte, de que no tendré cosas malas que molesten mis oídos ni pensamientos impíos que perturben mi paz? ¡Oh, hora feliz! ¡Que se apresure! Cuando cruce el Jordán, la obra de la santificación estará terminada; pero hasta ese momento no podré siquiera reclamar la perfección en mí mismo. Entonces mi espíritu tendrá su último bautismo en el fuego del Espíritu Santo. Creo que anhelo morir para recibir esa última y definitiva purificación que me llevará al cielo. No seré un ángel más puro de lo que yo seré, porque podré decir, en un doble sentido: "Estoy limpio", mediante la sangre de Jesús y mediante la obra del Espíritu. ¡Oh, cómo deberíamos ensalzar el poder del Espíritu Santo al hacernos aptos para presentarnos ante nuestro Padre celestial! Sin embargo, no permitamos que la esperanza de la perfección en el futuro nos haga contentarnos con la imperfección ahora. Si hace esto, nuestra esperanza no puede ser genuina; porque la buena esperanza es algo purificador, incluso ahora. La obra de la gracia debe permanecer en nosotros ahora o no podrá perfeccionarse entonces. Oremos para “ser llenos del Espíritu”, para que podamos producir cada vez más frutos de justicia.
