---
title: 'Noche, 15 de Marzo'
excerpt: 'En todo cuanto emprendió en el servicio de la casa de Dios, de acuerdo con la ley y los mandamientos, buscó a su Dios, lo hizo de todo corazón, y fue prosperado.'
date: '2022-03-15'
verses:
 - {text: 'En todo cuanto emprendió en el servicio de la casa de Dios, de acuerdo con la ley y los mandamientos, buscó a su Dios, lo hizo de todo corazón, y fue prosperado.', cite: '2 Crónicas 31:21 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Esto no es un hecho inusual; Es la regla general del universo moral que prosperan aquellos hombres que hacen su trabajo con todo su corazón, mientras que es casi seguro que fracasarán aquellos que se dedican a su trabajo dejando la mitad de su corazón detrás. Dios no da cosechas a los ociosos excepto cosechas de cardos, ni se complace en enviar riquezas a aquellos que no cavan en el campo para encontrar su tesoro escondido. Es universalmente confesado que si un hombre quiere prosperar, debe ser diligente en los negocios. Lo mismo ocurre en la religión que en otras cosas. Si quieres prosperar en tu trabajo para Jesús, que sea un trabajo de corazón y que se haga con todo tu corazón. Pongan tanta fuerza, energía, cordialidad y seriedad en la religión como siempre lo hacen en los negocios, porque merece mucho más. El Espíritu Santo ayuda a nuestras debilidades, pero no fomenta nuestra ociosidad; ama a los creyentes activos. ¿Quiénes son los hombres más útiles en la iglesia cristiana? Los hombres que hacen lo que emprenden por Dios con todo el corazón. ¿Quiénes son los maestros de escuela sabática más exitosos? ¿El más talentoso? No; el más celoso; los hombres cuyos corazones están ardiendo, esos son los hombres que ven a su Señor cabalgando prósperamente en la majestad de su salvación. La sinceridad se muestra en la perseverancia; puede haber fracaso al principio, pero el trabajador ferviente dirá: "Es la obra del Señor, y debe hacerse; mi Señor me ha ordenado que la haga, y con su fuerza la cumpliré". Cristiano, ¿estás sirviendo así “con todo tu corazón” a tu Maestro? ¡Recuerde la seriedad de Jesús! ¡Piensa qué trabajo de corazón fue el suyo! Podría decir: "El celo de tu casa me ha consumido". Cuando sudó grandes gotas de sangre, no fue carga ligera la que tuvo que llevar sobre aquellos benditos hombros; y cuando derramó su corazón, no fue un esfuerzo débil lo que estaba haciendo por la salvación de su pueblo. ¿Hablaba Jesús en serio y nosotros somos tibios?
