---
title: "Noche, 15 de Agosto"
excerpt: "Y os daré un corazón de carne."
date: '2022-08-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Os daré corazón nuevo, y pondré espíritu nuevo dentro de vosotros; y quitaré de vuestra carne el corazón de piedra, y os daré un corazón de carne.", cite: "Ezequiel 36:26 RVR1960"}
---
Un corazón de carne se conoce por su ternura hacia el pecado. Haber consentido una mala imaginación, o haber permitido que un deseo salvaje se demore aunque sea por un momento, es suficiente para hacer que un corazón de carne se entristezca ante el Señor. El corazón de piedra considera nada una gran iniquidad, pero no así el corazón de carne.

El corazón de carne es tierno a la voluntad de Dios. Mi Señor Voluntad es un gran fanfarrón, y es difícil someterlo a la voluntad de Dios; pero cuando se da el corazón de carne, la voluntad tiembla como una hoja de álamo con cada soplo del cielo y se inclina como un mimbre con cada brisa del Espíritu de Dios. La voluntad natural es hierro frío y duro, que no se puede martillar para darle forma, pero la voluntad renovada, como metal fundido, pronto es moldeada por la mano de la gracia. En el corazón carnal hay ternura de los afectos. El corazón duro no ama al Redentor, pero el corazón renovado arde de cariño hacia él. El corazón duro es egoísta y exige fríamente: "¿Por qué debería llorar por el pecado? ¿Por qué debería amar al Señor?" Pero el corazón de carne dice; “Señor, tú sabes que te amo; ¡ayúdame a amarte más!” Muchos son los privilegios de este corazón renovado; “Es aquí donde mora el Espíritu, es aquí donde reposa Jesús”. Está preparado para recibir toda bendición espiritual, y toda bendición le llega. Está preparado para producir todo fruto celestial para honra y alabanza de Dios, y por eso el Señor se deleita en él. Un corazón tierno es la mejor defensa contra el pecado y la mejor preparación para el cielo. Un corazón renovado se alza en su atalaya esperando la venida del Señor Jesús. ¿Tienes este corazón de carne?
