---
title: 'Noche, 15 de Julio'
excerpt: 'Se apareció primero a María Magdalena.'
date: '2022-07-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Habiendo, pues, resucitado Jesús por la mañana, el primer día de la semana, apareció primeramente a María Magdalena, de quien había echado siete demonios.', cite: 'Marcos 16:9 RVR1960'}
---
Jesús “se apareció primero a María Magdalena”, probablemente no sólo a causa de su gran amor y búsqueda perseverante, sino porque, como lo indica el contexto, ella había sido un trofeo especial del poder liberador de Cristo. Aprendamos de esto que la grandeza de nuestro pecado antes de la conversión no debe hacernos imaginar que no seremos especialmente favorecidos con el más alto grado de compañerismo. Ella fue alguien que lo había dejado todo para convertirse en una asistente constante del Salvador. Él era su primer y principal objetivo. Muchos de los que estaban del lado de Cristo no tomaron la cruz de Cristo; ella lo hizo. Ella gastó su dinero en aliviar sus necesidades. Si queremos ver mucho de Cristo, sirvámosle. Díganme quiénes son los que se sientan más a menudo bajo el estandarte de su amor y beben los tragos más profundos de la copa de la comunión, y estoy seguro de que serán los que darán más, los que servirán mejor y los que permanecerán más cerca del corazón sangrante de su querido Señor. Pero note cómo Cristo se reveló a este afligido: mediante una palabra: "María". Sólo necesitaba una palabra en su voz, y de inmediato ella lo reconoció, y su corazón reconoció su lealtad con otra palabra, su corazón estaba demasiado lleno para decir más. Naturalmente, esa palabra sería la más adecuada para la ocasión. Implica obediencia. Ella dijo: "Maestro". No hay ningún estado de ánimo en el que esta confesión de lealtad sea demasiado fría. No, cuando tu espíritu arda más con el fuego celestial, entonces dirás: “Yo soy tu siervo, tú has desatado mis ataduras”. Si puedes decir “Maestro”, si sientes que su voluntad es la tuya, entonces estarás en un lugar feliz y santo. Debió haber dicho “María”, de lo contrario no podrías haber dicho “Raboni”. Ved, pues, de todo esto cómo Cristo honra a quienes le honran, cómo el amor atrae a nuestro Amado, cómo basta una sola palabra suya para convertir nuestro llanto en alegría, cómo su presencia hace brillar el corazón.
