---
title: "Noche, 15 de Enero"
excerpt: "Pero me entrego a la oración."
date: '2022-01-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "En pago de mi amor me han sido adversarios; Mas yo oraba.", cite: "Salmos 109:4 RVR1960"}
---
Las lenguas mentirosas se ocuparon de la reputación de David, pero él no se defendió; trasladó el caso a un tribunal superior y alegó ante el gran rey en persona. La oración es el método más seguro para responder a las palabras de odio. El salmista oró sin frialdad; se entregó al ejercicio, puso en él toda su alma y su corazón, esforzando cada tendón y músculo, como lo hizo Jacob cuando luchaba con el ángel. Así, y sólo así, cualquiera de nosotros se acercará al trono de la gracia. Así como una sombra no tiene poder porque no contiene sustancia, así también esa súplica, en la que el yo propio de un hombre no está completamente presente en una seriedad agonizante y un deseo vehemente, es completamente ineficaz, porque carece de aquello que le daría fuerza. “La oración ferviente”, dice un viejo teólogo, “como un cañón colocado a las puertas del cielo, las hace abrirse de golpe”. El defecto común de la mayoría de nosotros es nuestra disposición a ceder a las distracciones. Nuestros pensamientos vagan de aquí para allá y avanzamos poco hacia el fin deseado. Como el mercurio, nuestra mente no se mantiene unida, sino que se mueve de un lado a otro. ¡Cuán grande es este mal! Nos hiere y, lo que es peor, insulta a nuestro Dios. ¿Qué deberíamos pensar de un peticionario si, mientras está en audiencia con un príncipe, estuviera jugando con una pluma o cazando una mosca?

La continuidad y la perseverancia están previstas en la expresión de nuestro texto. David no lloró una vez y luego volvió a quedarse en silencio; su santo clamor continuó hasta que trajo la bendición. La oración no debe ser nuestro trabajo casual, sino nuestro quehacer diario, nuestro hábito y vocación. Así como los artistas se entregan a sus modelos y los poetas a sus búsquedas clásicas, así también nosotros debemos adictos a la oración. Debemos estar inmersos en la oración como en nuestro elemento, y así orar sin cesar. Señor, enséñanos a orar para que seamos cada vez más frecuentes en la súplica.
