---
title: 'Mañana, 15 de Julio'
excerpt: 'El fuego arderá siempre sobre el altar; nunca se apagará.'
date: '2022-07-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'El fuego arderá continuamente en el altar; no se apagará.', cite: 'Levítico 6:13 RVR1960'}
---
Mantén encendido el altar de la oración privada. Esta es la vida misma de toda piedad. El santuario y los altares familiares prestan aquí sus fuegos, por lo tanto, que ardan bien. La devoción secreta es la esencia misma, la evidencia y el barómetro de la religión vital y experimental.

Quemad aquí la grasa de vuestros sacrificios. Deje que las temporadas de su guardarropa sean, si es posible, regulares, frecuentes y tranquilas. La oración eficaz puede mucho. ¿No tienes nada por qué orar? Sugeramos la Iglesia, el ministerio, tu propia alma, tus hijos, tus parientes, tus vecinos, tu país y la causa de Dios y la verdad en todo el mundo. Examinémonos sobre este importante asunto. ¿Nos involucramos con tibieza en la devoción privada? ¿Está ardiendo débilmente en nuestros corazones el fuego de la devoción? ¿Las ruedas del carro arrastran mucho? Si es así, alarmémonos ante este signo de decadencia. Vayamos con llanto y pidamos el Espíritu de gracia y de súplica. Apartemos tiempos especiales para la oración extraordinaria. Porque si este fuego se sofoca bajo las cenizas de una conformidad mundana, atenuará el fuego del altar familiar y disminuirá nuestra influencia tanto en la Iglesia como en el mundo.

El texto también se aplicará al altar del corazón. Este es realmente un altar dorado. A Dios le encanta ver los corazones de su pueblo brillando hacia sí mismo. Entreguemos a Dios nuestro corazón, todo ardiendo de amor, y busquemos su gracia, para que el fuego nunca se apague; porque no arderá si el Señor no lo mantiene ardiendo. Muchos enemigos intentarán extinguirlo; pero si la mano invisible detrás del muro vierte sobre él el aceite sagrado, arderá cada vez más alto. Usemos los textos de la Escritura como combustible para el fuego de nuestro corazón, son brasas encendidas; asistamos a los sermones, pero sobre todo, estemos mucho a solas con Jesús.
