---
title: 'Mañana, 15 de Mayo'
excerpt: 'y que de todo aquello de que por la ley de Moisés no pudisteis ser justificados, en él es justificado todo aquel que cree.'
date: '2022-05-15'
verses:
 - {text: 'y que de todo aquello de que por la ley de Moisés no pudisteis ser justificados, en él es justificado todo aquel que cree.', cite: 'Hechos 13:39 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El creyente en Cristo recibe una justificación presente. La fe no produce este fruto con el tiempo, sino ahora. En la medida en que la justificación es resultado de la fe, se le da al alma en el momento en que se acerca a Cristo y lo acepta como su todo en todo. ¿Están justificados ahora los que están ante el trono de Dios? Nosotros también, tan verdadera y claramente justificados como aquellos que caminan vestidos de blanco y cantan alabanzas melodiosas a las arpas celestiales. El ladrón en la cruz fue justificado en el momento en que volvió los ojos de la fe a Jesús; y Pablo, el anciano, después de años de servicio, no estaba más justificado que el ladrón sin servicio alguno. Hoy somos aceptos en el Amado, hoy absueltos del pecado, hoy absueltos ante el tribunal de Dios. ¡Oh! pensamiento que transporta el alma! Hay algunos racimos de la vid de Eshcol que no podremos recoger hasta que entremos al cielo; pero ésta es una rama que pasa por encima del muro. Esto no es como el grano de la tierra, que nunca podremos comer hasta que crucemos el Jordán; pero esto es parte del maná en el desierto, una porción de nuestro alimento diario que Dios nos proporciona en nuestro viaje de un lado a otro. Ahora, incluso ahora, estamos perdonados; incluso ahora nuestros pecados son quitados; incluso ahora somos aceptados ante los ojos de Dios, como si nunca hubiéramos sido culpables. “Por tanto, ahora ninguna condenación hay para los que están en Cristo Jesús”. No hay pecado en el Libro de Dios, ni siquiera ahora, contra uno de su pueblo. ¿Quién se atreve a acusarlos? No queda ni mota, ni mancha, ni arruga, ni cosa semejante, sobre ningún creyente en el asunto de la justificación ante los ojos del Juez de toda la tierra. Dejemos que el privilegio presente nos despierte al deber presente, y ahora, mientras dure la vida, gastemos y seamos gastados por nuestro dulce Señor Jesús.
