---
title: "Noche, 15 de Octubre"
excerpt: "Pero el primogénito del asno redimirás con un cordero; y si no lo redimires, le romperás el cuello."
date: '2022-10-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero redimirás con cordero el primogénito del asno; y si no lo redimieres, quebrarás su cerviz. Redimirás todo primogénito de tus hijos; y ninguno se presentará delante de mí con las manos vacías.", cite: "Éxodo 34:20 RVR1960"}
---
Todo primogénito debía ser del Señor, pero como el asno era inmundo, no podía ser presentado en sacrificio. ¿Entonces qué? ¿Debería permitírsele quedar libre de la ley universal? De ninguna manera. Dios no admite excepciones. El asno le corresponde, pero no lo aceptará; no disminuirá el reclamo, pero aún así no puede estar satisfecho con la víctima. No quedaba otra salida que la redención: la criatura debía ser salvada mediante la sustitución de un cordero en su lugar; o si no es redimido, debe morir. Alma mía, aquí tienes una lección. Ese animal inmundo eres tú mismo; eres justamente propiedad del Señor que te hizo y te preserva, pero eres tan pecador que Dios no quiere ni puede aceptarte; y ha llegado a esto: el Cordero de Dios debe estar en tu lugar, o debes morir eternamente. Que todo el mundo sepa tu gratitud hacia ese Cordero sin mancha que ya sangró por ti y así te redimió de la fatal maldición de la ley. ¿No debió haber sido a veces una cuestión para el israelita quién debía morir, el asno o el cordero? ¿No se detendría el buen hombre para estimar y comparar? Seguramente no había comparación entre el valor del alma del hombre y la vida del Señor Jesús y, sin embargo, el Cordero muere y el hombre, el asno, se salva. Alma mía, admira el amor ilimitado de Dios hacia ti y hacia los demás de la raza humana. ¡Los gusanos se compran con la sangre del Hijo del Altísimo! ¡Polvo y cenizas redimidos con un precio muy superior al de la plata y el oro! ¡Qué destino habría sido el mío si no se hubiera encontrado una abundante redención! La ruptura del cuello del asno no fue más que una pena momentánea, pero ¿quién medirá la ira venidera, hasta la cual no se puede imaginar límite? Inestimablemente querido es el glorioso Cordero que nos ha redimido de tal destino.
