---
title: "Noche, 15 de Diciembre"
excerpt: "Y funda tus cimientos con zafiros."
date: '2022-12-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pobrecita, fatigada con tempestad, sin consuelo; he aquí que yo cimentaré tus piedras sobre carbunclo, y sobre zafiros te fundaré.", cite: "Isaías 54:11 RVR1960"}
---
No sólo lo que se ve de la iglesia de Dios, sino lo que no se ve, es hermoso y precioso. Los cimientos están fuera de la vista, y mientras sean firmes no se espera que sean valiosos; pero en la obra de Jehová todo es coherente, nada confuso, nada mezquino. Los fundamentos profundos de la obra de la gracia son como zafiros preciosos; ninguna mente humana es capaz de medir su gloria. Nos basamos en el pacto de gracia, que es más firme que el diamante y tan duradero como joyas en las que la edad gasta en vano. Los cimientos de zafiro son eternos y el pacto permanece durante toda la vida del Todopoderoso. Otro fundamento es la persona del Señor Jesús, que es clara e inmaculada, eterna y hermosa como el zafiro; mezclando en uno el azul profundo del océano siempre ondulante de la tierra y el azul de su cielo que todo lo abarca. Alguna vez nuestro Señor pudo haber sido comparado con el rubí mientras estaba cubierto con su propia sangre, pero ahora lo vemos radiante con el suave azul del amor, un amor abundante, profundo, eterno. Nuestras esperanzas eternas se basan en la justicia y la fidelidad de Dios, que son claras y sin nubes como el zafiro. No nos salva un compromiso, ni que la misericordia venza a la justicia ni que la ley suspenda sus operaciones; no, desafiamos el ojo del águila para detectar un defecto en los cimientos de nuestra confianza: nuestro fundamento es de zafiro y resistirá el fuego.

El Señor mismo ha puesto los cimientos de las esperanzas de su pueblo. Es motivo de seria investigación si nuestras esperanzas se basan en esa base. Las buenas obras y ceremonias no son cimientos de zafiros, sino de madera, heno y hojarasca; Tampoco son puestos por Dios, sino por nuestra propia vanidad. Todos los cimientos serán probados dentro de poco: ¡ay de aquel cuya alta torre se derrumbará con estrépito, porque está basada en arenas movedizas! El que está construido sobre zafiros puede esperar con ecuanimidad la tormenta o el fuego, porque soportará la prueba.
