---
title: "Mañana, 15 de Diciembre"
excerpt: "Orfa besó a su suegra; pero Rut se adhirió a ella."
date: '2022-12-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y ellas alzaron otra vez su voz y lloraron; y Orfa besó a su suegra, mas Rut se quedó con ella.", cite: "Rut 1:14 RVR1960"}
---
Ambos sentían afecto por Noemí y, por lo tanto, partieron con ella a su regreso a la tierra de Judá. Pero llegó la hora de la prueba; Naomi les presentó de manera muy desinteresada a cada uno de ellos las pruebas que les esperaban y les pidió que, si buscaban tranquilidad y comodidad, regresaran con sus amigos moabitas. Al principio ambos declararon que se unirían al pueblo del Señor; pero después de considerarlo aún más, Orfa, con mucho dolor y un beso respetuoso, dejó a su suegra, a su pueblo y a su Dios, y volvió con sus amigos idólatras, mientras Rut se entregó con todo su corazón al Dios de su suegra. Una cosa es amar los caminos del Señor cuando todo es justo, y otra muy distinta aferrarse a ellos en todos los desalientos y dificultades. El beso de la profesión exterior es muy barato y fácil, pero la adhesión práctica al Señor, que debe manifestarse en una santa decisión por la verdad y la santidad, no es un asunto tan pequeño. ¿Cómo nos encontramos? ¿Está nuestro corazón fijo en Jesús? ¿Está el sacrificio atado con cuerdas a los cuernos del altar? ¿Hemos calculado el costo y estamos solemnemente dispuestos a sufrir todas las pérdidas mundanas por amor al Maestro? La ganancia posterior será una recompensa abundante, porque los tesoros de Egipto no pueden compararse con la gloria que ha de revelarse. Ya no se sabe nada de Orfa; en gloriosa tranquilidad y placer idólatra su vida se funde en la oscuridad de la muerte; pero Rut vive en la historia y en el cielo, porque la gracia la ha colocado en el linaje noble de donde surgió el Rey de reyes. Bienaventuradas entre las mujeres aquellas que por amor de Cristo pueden renunciar a todo; pero olvidados y peores que olvidados serán aquellos que en la hora de la tentación violentan la conciencia y se vuelven al mundo. Oh, que esta mañana no estemos contentos con la forma de la devoción, que tal vez no sea mejor que el beso de Orfa, sino que el Espíritu Santo obre en nosotros una adhesión de todo nuestro corazón a nuestro Señor Jesús.
