---
title: "Mañana, 15 de Noviembre"
excerpt: "La porción del Señor es su pueblo."
date: '2022-11-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque la porción de Jehová es su pueblo; Jacob la heredad que le tocó.", cite: "Deuteronomio 32:9 RVR1960"}
---
¿Cómo son suyos? Por su propia elección soberana. Él los eligió y puso en ellos su amor. Esto lo hizo completamente independientemente de cualquier bondad en ellos en ese momento, o de cualquier bondad que previera en ellos. Tuvo misericordia de quien quiso tener misericordia, y ordenó a un grupo escogido para vida eterna; por lo tanto, son suyos por su elección ilimitada.

No son suyos sólo por elección, sino por compra. Los ha comprado y pagado hasta el último centavo, por lo que sobre su título no puede haber disputa. No con cosas corruptibles, como con plata y oro, sino con la preciosa sangre del Señor Jesucristo, la porción del Señor ha sido plenamente redimida. No hay hipoteca sobre su patrimonio; los demandantes opuestos no pueden presentar demandas, el precio se pagó en audiencia pública y la Iglesia es dominio absoluto del Señor para siempre. Vea la marca de sangre sobre todos los elegidos, invisible al ojo humano, pero conocida por Cristo, porque “el Señor conoce a los que son suyos”; no olvida a ninguno de aquellos a quienes ha redimido de entre los hombres; cuenta las ovejas por las que dio su vida y recuerda bien la Iglesia por la que se entregó.

También son suyos por conquista. ¡Qué batalla tuvo en nosotros antes de que fuéramos ganados! ¡Cuánto tiempo estuvo sitiando nuestros corazones! ¡Cuántas veces nos envió términos de capitulación! pero cerramos nuestras puertas y cercamos nuestras murallas contra él. ¿No recordamos esa hora gloriosa en la que tomó nuestros corazones por asalto? ¿Cuando puso su cruz contra el muro y escaló nuestras murallas, plantando en nuestras fortalezas la bandera roja sangre de su omnipotente misericordia? Sí, en verdad somos los cautivos conquistados de su amor omnipotente. Así elegidos, comprados y sometidos, los derechos de nuestro divino poseedor son inalienables: nos regocijamos de que nunca podremos ser nuestros; y deseamos, día tras día, hacer su voluntad y mostrar su gloria.
