---
title: "Noche, 15 de Noviembre"
excerpt: "Fortalece, oh Dios, lo que has hecho por nosotros."
date: '2022-11-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Tu Dios ha ordenado tu fuerza; Confirma, oh Dios, lo que has hecho para nosotros.", cite: "Salmos 68:28 RVR1960"}
---
Es nuestra sabiduría, así como nuestra necesidad, suplicar continuamente a Dios que fortalezca lo que ha obrado en nosotros. Es por su negligencia en esto que muchos cristianos pueden culparse a sí mismos por aquellas pruebas y aflicciones de espíritu que surgen de la incredulidad. Es cierto que Satanás busca inundar el hermoso jardín del corazón y convertirlo en un escenario de desolación, pero también es cierto que muchos cristianos dejan abiertas las compuertas y dejan entrar el terrible diluvio por descuido y falta de oración a su fuerte Ayudador. A menudo olvidamos que el Autor de nuestra fe debe ser también su Conservador. A la lámpara que ardía en el templo nunca se le permitía apagarse, sino que había que reponerla diariamente con aceite nuevo; de la misma manera, nuestra fe sólo puede vivir siendo sostenida con el aceite de la gracia, y esto sólo podemos obtenerlo de Dios mismo. Vírgenes insensatas resultaremos si no conseguimos el sustento necesario para nuestras lámparas. Aquel que construyó el mundo lo sostiene, o caería en un tremendo choque; Aquel que nos hizo cristianos debe mantenernos por su Espíritu, o nuestra ruina será rápida y definitiva. Entonces, tarde tras tarde, acudamos a nuestro Señor en busca de la gracia y la fuerza que necesitamos. Tenemos un fuerte argumento que defender, porque es su propia obra de gracia la que le pedimos que fortalezca: “lo que tú has hecho por nosotros”. ¿Crees que no logrará protegerlo ni sostenerlo? Sólo deja que tu fe se apodere de su fuerza, y todos los poderes de las tinieblas, guiados por el demonio maestro del infierno, no podrán arrojar una nube o sombra sobre tu gozo y paz. ¿Por qué desmayar cuando puedes ser fuerte? ¿Por qué sufrir la derrota cuando puedes conquistar? ¡Oh! lleva tu fe vacilante y tus gracias decaidas a aquel que puede reavivarlas y reponerlas, y ora fervientemente: “Fortalece, oh Dios, lo que has hecho por nosotros”.
