---
title: "Mañana, 15 de Octubre"
excerpt: "Pero ¿quién podrá soportar el día de su venida?"
date: '2022-10-15'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "¿Y quién podrá soportar el tiempo de su venida? ¿o quién podrá estar en pie cuando él se manifieste? Porque él es como fuego purificador, y como jabón de lavadores.", cite: "Malaquías 3:2 RVR1960"}
---
Su primera venida fue sin pompa externa ni demostración de poder y, sin embargo, en verdad fueron pocos los que pudieron soportar su poder de prueba. Herodes y toda Jerusalén con él se conmovieron ante la noticia del maravilloso nacimiento. Aquellos que suponían estar esperándolo, mostraron la falacia de sus profesiones al rechazarlo cuando llegó. Su vida en la tierra fue un abanico de aventamientos, que probó el gran montón de profesión religiosa, y pocos pudieron soportar el proceso. ¿Pero cuál será su segunda venida? ¿Qué pecador puede soportar pensar en ello? “Con la vara de su boca herirá la tierra, y con el aliento de sus labios matará a los impíos”. Cuando en su humillación sólo dijo a los soldados: "Yo soy", ellos cayeron hacia atrás; ¿Cuál será el terror de sus enemigos cuando se revele más plenamente como el “Yo soy”? Su muerte sacudió la tierra y oscureció el cielo, ¿cuál será el espantoso esplendor de aquel día en el que, como Salvador viviente, convocará ante sí a los vivos y a los muertos? ¡Oh, si los terrores del Señor persuadieran a los hombres a abandonar sus pecados y besar al Hijo para que no se enoje! Aunque es un cordero, sigue siendo el león de la tribu de Judá, que despedaza la presa; y aunque no quebranta la caña cascada, quebrará a sus enemigos con vara de hierro, y los desmenuzará como a vasija de alfarero. Ninguno de sus enemigos resistirá la tempestad de su ira, ni se esconderá del granizo de su indignación; pero su amado pueblo lavado con sangre espera su aparición con alegría, y espera soportarla sin temor: para ellos él se sienta como un refinador incluso ahora, y cuando los haya probado, saldrán como oro. Escudriñémonos esta mañana y aseguremos nuestro llamado y elección, para que la venida del Señor no cause oscuros presentimientos en nuestra mente. ¡Oh, que tenga gracia para desechar toda hipocresía y ser encontrado sincero y sin reprensión en el día de su aparición!
