---
title: "Mañana, 16 de Agosto"
excerpt: "Dad al Señor la gloria debida a su nombre."
date: '2022-08-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Dad a Jehová la gloria debida a su nombre; Adorad a Jehová en la hermosura de la santidad.", cite: "Salmos 29:2 RVR1960"}
---
La gloria de Dios es el resultado de su naturaleza y actos. Él es glorioso en su carácter, porque hay tal reserva de todo lo que es santo, bueno y amable en Dios, que debe ser glorioso. Las acciones que surgen de su carácter también son gloriosas; pero si bien tiene la intención de que manifiesten a sus criaturas su bondad, misericordia y justicia, le preocupa igualmente que la gloria asociada con ellas le sea dada sólo a él. Tampoco hay nada en nosotros mismos de lo que podamos gloriarnos; porque ¿quién nos diferencia de los demás? ¿Y qué tenemos que no hayamos recibido del Dios de toda gracia? Entonces, ¡cuán cuidadosos debemos ser para caminar humildemente ante el Señor! En el momento en que nos glorificamos, puesto que en el universo sólo hay lugar para una gloria, nos erigimos en rivales del Altísimo. ¿Se glorificará el insecto de una hora contra el sol que le dio vida? ¿Se exaltará el tiesto por encima del hombre que lo formó en la rueda? ¿El polvo del desierto luchará con el torbellino? ¿O las gotas del océano luchan contra la tempestad? Dad al Señor, todos los justos, dad al Señor gloria y fortaleza; dadle el honor que se debe a su nombre. Sin embargo, tal vez sea una de las luchas más duras de la vida cristiana aprender esta frase: “No a nosotros, no a nosotros, sino a tu nombre sea la gloria”. Es una lección que Dios siempre nos está enseñando y, a veces, enseñándonos mediante la disciplina más dolorosa. Si un cristiano comienza a jactarse: “Todo lo puedo”, sin agregar “en Cristo que me fortalece”, y dentro de poco tendrá que gemir: “No puedo hacer nada”, y lamentarse en el polvo. Cuando hagamos algo para el Señor, y él se complace en aceptar nuestras acciones, pongamos nuestra corona a sus pies y exclamemos: "¡No yo, sino la gracia de Dios que estuvo conmigo!"
