---
title: 'Noche, 16 de Julio'
excerpt: 'Te levantarás y tendrás misericordia de Jerusalén; ya es tiempo de tener compasión de ella, ahora es el momento en que prometiste ayudar. '
date: '2022-07-16T18:00:0'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Te levantarás y tendrás misericordia de Jerusalén; ya es tiempo de tener compasión de ella, ahora es el momento en que prometiste ayudar. Pues tu pueblo ama cada piedra de sus murallas y atesora hasta el polvo de sus calles.", cite: "Salmo 102:13-14 NTV"}
---
Un hombre egoísta en problemas es extremadamente difícil de consolar, porque la fuente de su consuelo está completamente dentro de sí mismo, y cuando está triste todos esos manantiales están secos. Pero un hombre generoso, lleno de filantropía cristiana, tiene otros manantiales de los que puede consolarse, además de los interiores. En primer lugar, puede acudir a su Dios y encontrar abundante ayuda; y puede descubrir motivos de consuelo en las cosas que se refieren al mundo en general, a su país y, sobre todo, a la Iglesia.

En el salmo de hoy, David estaba muy triste. Escribió: "Parezco una lechuza del desierto; soy como un búho entre las ruinas." (102:6 NVI). La única manera en que podía consolarse era comprendiendo que Dios se levantaría y tendría misericordia de Jerusalén. Aunque David estuviera triste, Jerusalén prosperaría; por muy baja que fuera su propia condición, Jerusalén se levantaría.

Cristiano, aprende a consolarte en los tratos misericordiosos de Dios con la iglesia. ¿No debería ser importante para ti algo tan querido por tu Maestro, por encima de todas las demás cosas? Incluso cuando tu camino es oscuro, ¿no puedes encontrar felicidad en tu corazón por los triunfos de la cruz y la difusión de la verdad de Dios? Nuestros propios problemas personales se olvidan cuando miramos no sólo lo que Dios ha hecho y está haciendo por Jerusalén, sino las cosas gloriosas que todavía hará por su iglesia.

Intenta esta fórmula, creyente, cada vez que estés triste de corazón y con el espíritu abatido: olvídate de ti mismo y de tus pequeñas preocupaciones, y busca el bienestar y la prosperidad de Jerusalén. Cuando dobles tu rodilla en oración ante Dios, no limites tus peticiones al estrecho círculo de tu propia vida ( sin importar cuán duras sean tus pruebas), sino envía tus fervientes oraciones por la prosperidad de la iglesia. "Pidamos por la paz de Jerusalén" (Salmo 122:6 NVI), y tu propia alma se refrescará.

Traducción realizada con la versión gratuita del traductor www.DeepL.com/Translator