---
title: 'Noche, 16 de Mayo'
excerpt: 'quien dijo: Así ha dicho Jehová: Haced en este valle muchos estanques. Porque Jehová ha dicho así: No veréis viento, ni veréis lluvia; pero este valle será lleno de agua, y beberéis vosotros, y vuestras bestias y vuestros ganados.'
date: '2022-05-16'
verses:
 - {text: 'quien dijo: Así ha dicho Jehová: Haced en este valle muchos estanques. Porque Jehová ha dicho así: No veréis viento, ni veréis lluvia; pero este valle será lleno de agua, y beberéis vosotros, y vuestras bestias y vuestros ganados.', cite: '2 Reyes 3:16, 17 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Los ejércitos de los tres reyes estaban hambrientos por falta de agua: Dios estaba a punto de enviarla, y con estas palabras el profeta anunció la bendición venidera. He aquí un caso de impotencia humana: ni una gota de agua pudieron todos los hombres valientes obtener de los cielos o encontrar en los pozos de la tierra. Así, a menudo el pueblo del Señor está perdido en su ingenio; ven la vanidad de la criatura y aprenden experimentalmente dónde puede encontrarse su ayuda. Aún así, el pueblo debía hacer una preparación creyente para la bendición divina; Debían cavar las trincheras en las que se guardaría el precioso líquido. La iglesia debe, mediante sus diversas agencias, esfuerzos y oraciones, prepararse para ser bendecida; ella debe hacer los estanques, y el Señor los llenará. Esto debe hacerse con fe, con la plena seguridad de que la bendición está a punto de descender. Poco a poco hubo una concesión singular de la bendición necesaria. No como en el caso de Elías, la lluvia brotó de las nubes, sino que de una manera silenciosa y misteriosa los estanques se llenaron. El Señor tiene sus propios modos soberanos de acción: no está atado a la manera y al tiempo como nosotros, sino que hace lo que quiere entre los hijos de los hombres. Afortunadamente, nos corresponde a nosotros recibir de él y no dictarle. También debemos notar la notable abundancia del suministro: había suficiente para las necesidades de todos. Y así es en la bendición del evangelio; todas las necesidades de la congregación y de toda la iglesia serán satisfechas por el poder divino en respuesta a la oración; y sobre todo esto, la victoria será rápidamente dada a los ejércitos del Señor.

¿Qué estoy haciendo por Jesús? ¿Qué trincheras estoy cavando? Oh Señor, prepárame para recibir la bendición que estás tan dispuesto a otorgarme.
