---
title: 'Noche, 16 de Febrero'
excerpt: 'Y enviaste tu buen Espíritu para enseñarles, y no retiraste tu maná de su boca, y agua les diste para su sed.'
date: '2022-02-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y enviaste tu buen Espíritu para enseñarles, y no retiraste tu maná de su boca, y agua les diste para su sed.', cite: 'Nehemías 9:20 RVR1960'}
---
Común, demasiado común es el pecado de olvidar al Espíritu Santo. Esto es locura e ingratitud. Él merece el bien de nuestras manos, porque es bueno, supremamente bueno. Como Dios, es esencialmente bueno. Él comparte la triple adscripción de Santo, santo, santo, que asciende a Jehová Triuno. Pureza y verdad sin mezcla, y gracia es él. Él es bueno con benevolencia, soportando con ternura nuestros descarríos, luchando con nuestras voluntades rebeldes; vivificándonos de nuestra muerte en pecado, y luego entrenándonos para los cielos como una amorosa enfermera cría a su hijo. Cuán generoso, perdonador y tierno es este paciente Espíritu de Dios. Es bueno operativamente. Todas sus obras son buenas en el grado más eminente: sugiere buenos pensamientos, incita buenas acciones, revela buenas verdades, aplica buenas promesas, ayuda a lograr buenos logros y conduce a buenos resultados. No hay bien espiritual en todo el mundo del que él no sea autor y sustentador, y el cielo mismo deberá el carácter perfecto de sus habitantes redimidos a su obra. Es bueno oficialmente; ya sea como Consolador, Instructor, Guía, Santificador, Vivificador o Intercesor, él cumple bien su oficio, y cada obra está cargada del mayor bien para la iglesia de Dios. Los que ceden a sus influencias se vuelven buenos, los que obedecen sus impulsos hacen el bien, los que viven bajo su poder reciben el bien. Actuemos entonces hacia tan buena persona según los dictados de la gratitud. Reverenciamos su persona y adorémoslo como Dios sobre todo, bendito por los siglos; seamos dueños de su poder y de nuestra necesidad de él, esperando en él en todas nuestras santas empresas; busquemos cada hora su ayuda y nunca lo entristezcamos; y hablemos de su alabanza cada vez que se presente la ocasión. La iglesia nunca prosperará hasta que crea con más reverencia en el Espíritu Santo. Es tan bueno y amable, que es realmente triste que se sienta afligido por desaires y negligencias.
