---
title: "Noche, 16 de Agosto"
excerpt: "Nosotros también, que tenemos las primicias del Espíritu."
date: '2022-08-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y no sólo ella, sino que también nosotros mismos, que tenemos las primicias del Espíritu, nosotros también gemimos dentro de nosotros mismos, esperando la adopción, la redención de nuestro cuerpo.", cite: "Romanos 8:23 RVR1960"}
---
Se declara la posesión actual. En este momento presente tenemos las primicias del Espíritu. Tenemos el arrepentimiento, esa joya de la primera agua; la fe, esa perla invaluable; la esperanza, la esmeralda celestial; y el amor, el glorioso rubí. Ya somos hechos “nuevas criaturas en Cristo Jesús” por la obra eficaz de Dios el Espíritu Santo. Esto se llama primicias porque es lo primero. Así como la gavilla mecida fue la primera de la cosecha, así la vida espiritual y todas las gracias que adornan esa vida son las primeras operaciones del Espíritu de Dios en nuestras almas. Las primicias eran la prenda de la cosecha. Tan pronto como el israelita hubo arrancado el primer puñado de espigas maduras, esperaba con alegre anticipación el momento en que el carro crujiría bajo las gavillas. Entonces, hermanos, cuando Dios nos da cosas puras, hermosas y de buen nombre, como obra del Espíritu Santo, éstas son para nosotros los pronósticos de la gloria venidera. Las primicias siempre fueron santas para el Señor, y nuestra nueva naturaleza, con todos sus poderes, es algo consagrado. La nueva vida no es nuestra para que atribuyamos su excelencia a nuestro propio mérito; es la imagen y creación de Cristo, y está ordenada para su gloria. Pero las primicias no fueron la cosecha, y las obras del Espíritu en nosotros en este momento no son la consumación; la perfección aún está por llegar. No debemos jactarnos de haberlo alcanzado, y por eso considerar la gavilla mecida como todo el producto del año: debemos tener hambre y sed de justicia, y anhelar el día de la plena redención. Querido lector, esta tarde abre bien la boca y Dios la llenará. Deja que el don que posees actualmente provoque en ti una sagrada avaricia por más gracia. Gime dentro de ti por mayores grados de consagración, y tu Señor te los concederá, porque él es capaz de hacer mucho más de lo que pedimos o incluso pensamos.
