---
title: 'Mañana, 16 de Mayo'
excerpt: 'A los ricos de este siglo manda que no sean altivos, ni pongan la esperanza en las riquezas, las cuales son inciertas, sino en el Dios vivo, que nos da todas las cosas en abundancia para que las disfrutemos.'
date: '2022-05-16'
verses:
 - {text: 'A los ricos de este siglo manda que no sean altivos, ni pongan la esperanza en las riquezas, las cuales son inciertas, sino en el Dios vivo, que nos da todas las cosas en abundancia para que las disfrutemos.', cite: '1 Timoteo 6:17 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Nuestro Señor Jesús siempre está dando y ni por un solo instante retira su mano. Mientras haya un vaso de gracia que aún no esté lleno hasta el borde, el aceite no se detendrá. Él es un sol que siempre brilla; él es maná que siempre cae alrededor del campamento; él es una roca en el desierto, que siempre envía corrientes de vida desde su costado herido; la lluvia de su gracia siempre está cayendo; el río de su generosidad fluye constantemente y la fuente de su amor se desborda constantemente. Así como el Rey nunca puede morir, su gracia nunca puede fallar. Diariamente arrancamos su fruto, y diariamente sus ramas se inclinan hacia nuestra mano con una fresca reserva de misericordia. Hay siete días festivos en sus semanas, y cuantos son los días, tantos son los banquetes en sus años. ¿Quién ha regresado alguna vez de su puerta sin ser bendecido? ¿Quién se ha levantado alguna vez de su mesa insatisfecho o de su seno sin empatía? Sus misericordias son nuevas cada mañana y frescas cada tarde. ¿Quién puede saber el número de sus beneficios o contar la lista de sus recompensas? Cada arena que cae del vaso del tiempo no es más que la tardía seguidora de una miríada de misericordias. Las alas de nuestras horas están cubiertas con la plata de su bondad y con el oro amarillo de su cariño. El río del tiempo trae desde las montañas de la eternidad las arenas doradas de su favor. Las innumerables estrellas no son más que abanderadas de una hueste más innumerable de bendiciones. ¿Quién podrá contar el polvo de los beneficios que concede a Jacob, o contar el número de la cuarta parte de sus misericordias para con Israel? ¿Cómo ensalzará mi alma a aquel que cada día nos colma de beneficios y nos corona de bondad amorosa? ¡Oh, si mi alabanza fuera tan incesante como su generosidad! Oh lengua miserable, ¿cómo puedes callar? Despierta, te ruego, para que no te llame más gloria mía, sino vergüenza mía. “Despertad, salterio y arpa: yo mismo me despertaré muy temprano”.
