---
title: 'Noche, 16 de Junio'
excerpt: 'Jehová es mi luz y mi salvación; ¿de quién temeré? Jehová es la fortaleza de mi vida; ¿de quién he de atemorizarme?'
date: '2022-06-16'
verses:
 - {text: 'Jehová es mi luz y mi salvación; ¿de quién temeré? Jehová es la fortaleza de mi vida; ¿de quién he de atemorizarme?', cite: 'Salmos 27:1 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
“El Señor es mi luz y mi salvación”. Aquí está el interés personal, "mi luz", "mi salvación"; el alma está segura de ello y, por tanto, lo declara con valentía. En el alma en el nuevo nacimiento se derrama la luz divina como precursora de la salvación; donde no hay suficiente luz para revelar nuestra propia oscuridad y hacernos añorar al Señor Jesús, no hay evidencia de salvación. Después de la conversión, nuestro Dios es nuestro gozo, consuelo, guía, maestro y, en todos los sentidos, nuestra luz: él es luz interior, luz alrededor, luz reflejada por nosotros y luz que se nos revelará. Tenga en cuenta que no se dice simplemente que el Señor da luz, sino que él es luz; ni que él dé salvación, sino que él es salvación; entonces, aquel que por la fe se ha aferrado a Dios, tiene en su poder todas las bendiciones del pacto. Una vez comprobado que esto es un hecho, el argumento que se desprende de él se presenta en forma de pregunta: "¿A quién temeré?" Una pregunta que tiene su propia respuesta. No hay que temer a los poderes de las tinieblas, porque el Señor, nuestra luz, los destruye; y no debemos temer la condenación del infierno, porque el Señor es nuestra salvación. Este es un desafío muy diferente del del jactancioso Goliat, porque no se basa en el vigor engreído de un brazo de carne, sino en el poder real del omnipotente YO SOY. “El Señor es la fortaleza de mi vida”. Aquí hay un tercer epíteto entusiasta, para mostrar que la esperanza del escritor estaba sujeta con una cuerda triple que no podía romperse. Bien podemos acumular términos de alabanza allí donde el Señor prodiga obras de gracia. Nuestra vida obtiene toda su fuerza de Dios; y si se digna hacernos fuertes, no podemos dejarnos debilitar por todas las maquinaciones del adversario. “¿De quién tendré miedo?” La audaz pregunta mira tanto hacia el futuro como hacia el presente. “Si Dios es por nosotros”, ¿quién puede estar contra nosotros, ahora o en el futuro?
