---
title: "Noche, 16 de Septiembre"
excerpt: "¿Soy un mar o una ballena para que me guardes?"
date: '2022-09-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "¿Soy yo el mar, o un monstruo marino, Para que me pongas guarda?", cite: "Job 7:12 RVR1960"}
---
Esta fue una pregunta extraña que Job le hizo al Señor. Se sentía demasiado insignificante para ser vigilado y castigado tan estrictamente, y esperaba no ser tan rebelde como para necesitar ser restringido de esa manera. La pregunta era natural para alguien rodeado de miserias tan insoportables, pero después de todo, es capaz de dar una respuesta muy humilde. Es cierto que el hombre no es el mar, pero es aún más problemático y rebelde. El mar respeta obedientemente sus límites, y aunque no sea más que una franja de arena, no los traspasa. Por muy poderoso que sea, hasta ahora escucha lo divino, y cuando más furiosa es la tempestad, respeta la palabra; pero el hombre obstinado desafía al cielo y oprime la tierra, y esta ira rebelde tampoco tiene fin. El mar, obediente a la luna, fluye y refluye con incesante regularidad, y así rinde una obediencia tanto activa como pasiva; pero el hombre, inquieto más allá de su esfera, duerme dentro del cumplimiento del deber, indolente donde debería estar activo. No viene ni se va por mandato divino, sino que prefiere hoscamente hacer lo que no debe y dejar sin hacer lo que se le exige. Cada gota en el océano, cada burbuja de cuentas y cada copo de espuma con levadura, cada concha y guijarro, siente el poder de la ley y cede o muévete de inmediato. ¡Oh, si nuestra naturaleza estuviera conformada sólo una milésima parte a la voluntad de Dios! Llamamos al mar voluble y falso, ¡pero qué constante es! Desde la época de nuestros padres, y en tiempos anteriores a ellos, el mar está donde estaba, batiendo los mismos acantilados al mismo ritmo; sabemos dónde encontrarlo, no abandona su lecho y no cambia en su incesante auge; pero ¿dónde está el hombre vanidoso y voluble? ¿Puede el sabio adivinar por qué locura será seducido a continuación de su obediencia? Necesitamos más vigilancia que el mar ondulante y somos mucho más rebeldes. Señor, gobiernanos para tu propia gloria. Amén.
