---
title: 'Mañana, 16 de Abril'
excerpt: 'sino con la sangre preciosa de Cristo, como de un cordero sin mancha y sin contaminación,'
date: '2022-04-16'
verses:
 - {text: 'sino con la sangre preciosa de Cristo, como de un cordero sin mancha y sin contaminación,', cite: '1 Pedro 1:19 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
De pie al pie de la cruz, vemos manos, pies y costado, todos destilando chorros carmesí de sangre preciosa. Es “precioso” por su eficacia redentora y expiatoria. Por él se expían los pecados del pueblo de Cristo; son redimidos de la ley; están reconciliados con Dios, hechos uno con él. La sangre de Cristo también es “preciosa” por su poder limpiador; "limpia de todo pecado". “Aunque vuestros pecados sean como escarlata, serán emblanquecidos como la nieve”. A través de la sangre de Jesús no queda ni una mancha en ningún creyente, ni una arruga ni nada parecido. Oh sangre preciosa, que nos limpia, quitando las manchas de abundante iniquidad y permitiéndonos permanecer aceptos en el Amado, a pesar de las muchas maneras en que nos hemos rebelado contra nuestro Dios. La sangre de Cristo es igualmente “preciosa” por su poder preservador. Estamos a salvo del ángel destructor bajo la sangre rociada. Recuerde que el hecho de que Dios vea la sangre es la verdadera razón por la que somos salvados. Aquí hay consuelo para nosotros cuando el ojo de la fe está apagado, porque el ojo de Dios sigue siendo el mismo. La sangre de Cristo es “preciosa” también por su influencia santificadora. La misma sangre que justifica quitando el pecado, en su acción posterior, vivifica la nueva naturaleza y la conduce hacia adelante para someter el pecado y seguir los mandamientos de Dios. No hay motivo de santidad tan grande como el que fluye de las venas de Jesús. Y “preciosa”, indeciblemente preciosa, es esta sangre, porque tiene un poder vencedor. Está escrito: “Venceron mediante la sangre del Cordero”. ¿Cómo podrían hacerlo de otra manera? El que lucha con la preciosa sangre de Jesús, lucha con un arma que no puede conocer la derrota. ¡La sangre de Jesús! el pecado muere en su presencia, la muerte deja de ser muerte: las puertas del cielo se abren. ¡La sangre de Jesús! ¡Seguiremos adelante, conquistando y para conquistar, mientras podamos confiar en su poder!
