---
title: 'Noche, 16 de Marzo'
excerpt: 'Preserva también a tu siervo de las soberbias; Que no se enseñoreen de mí; Entonces seré íntegro, y estaré limpio de gran rebelión.'
date: '2022-03-16'
verses:
 - {text: 'Preserva también a tu siervo de las soberbias; Que no se enseñoreen de mí; Entonces seré íntegro, y estaré limpio de gran rebelión.', cite: 'Salmos 19:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Ésa fue la oración del “hombre conforme al corazón de Dios”. ¿Necesitaba el santo David orar así? ¡Cuán necesaria, entonces, debe ser tal oración para nosotros, los niños en gracia! Es como si dijera: "Reténganme o me precipitaré al precipicio del pecado". Nuestra naturaleza malvada, como un caballo de mal genio, tiende a huir. Que la gracia de Dios le ponga freno y lo sujete para que no se precipite en el mal. ¡Qué no harían los mejores de nosotros si no fuera por los controles que el Señor nos impone tanto en la providencia como en la gracia! La oración del salmista está dirigida contra la peor forma de pecado: el que se comete con deliberación y obstinación. Incluso los más santos necesitan ser “guardados” de las transgresiones más viles. Es algo solemne encontrar al apóstol Pablo advirtiendo a los santos contra los pecados más repugnantes. “Mortificad, pues, vuestros miembros que están sobre la tierra: la fornicación, la inmundicia, las pasiones desordenadas, las malas concupiscencias y la avaricia, que es idolatría”. ¡Qué! ¿Quieren los santos advertencias contra pecados como estos? Sí, lo hacen. Las vestiduras más blancas, a menos que su pureza sea preservada por la gracia divina, quedarán contaminadas con las manchas más negras. Cristiano experimentado, no te jactes de tu experiencia; aún tropezarás si apartas la vista de aquel que es capaz de evitar que caigas. Vosotros, cuyo amor es ferviente, cuya fe es constante, cuyas esperanzas son brillantes, no digáis: "Nunca pecaremos", sino más bien clamad: "No nos dejéis caer en la tentación". Hay suficiente yesca en el corazón del mejor de los hombres para encender un fuego que arderá hasta el infierno más bajo, a menos que Dios apague las chispas a medida que caen. ¿Quién hubiera imaginado que el justo Lot podría encontrarse borracho y cometiendo impurezas? Hazael dijo: "¿Es tu siervo un perro para hacer esto?" y somos muy propensos a utilizar la misma pregunta moralista. Que la sabiduría infinita nos cure de la locura de la confianza en uno mismo.
