---
title: 'Mañana, 16 de Febrero'
excerpt: 'No lo digo porque tenga escasez, pues he aprendido a contentarme, cualquiera que sea mi situación.'
date: '2022-02-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'No lo digo porque tenga escasez, pues he aprendido a contentarme, cualquiera que sea mi situación.', cite: 'Filipenses 4:11 RVR1960'}
---
Estas palabras nos muestran que el contentamiento no es una propensión natural del hombre. "Las malas hierbas crecen rápidamente". La codicia, el descontento y la murmuración son tan naturales para el hombre como las espinas lo son para la tierra. No necesitamos sembrar cardos ni zarzas; surgen de manera bastante natural, porque son indígenas de la tierra: y por eso, no necesitamos enseñar a los hombres a quejarse; Se quejan lo suficientemente rápido sin ninguna educación. Pero las cosas preciosas de la tierra deben cultivarse. Si queremos tener trigo, debemos arar y sembrar; si queremos flores, tiene que estar el jardín y todo el cuidado del jardinero. Ahora bien, el contentamiento es una de las flores del cielo, y si queremos tenerlo, debemos cultivarlo; no crecerá en nosotros por naturaleza; es sólo la nueva naturaleza la que puede producirla, e incluso entonces debemos ser especialmente cuidadosos y vigilantes para mantener y cultivar la gracia que Dios ha sembrado en nosotros. Pablo dice: "He aprendido... a estar contento"; tanto como para decir que no supo cómo en algún momento. Le costó algunos esfuerzos alcanzar el misterio de esa gran verdad. Sin duda, a veces pensó que había aprendido y luego se derrumbó. Y cuando por fin lo alcanzó y pudo decir: "He aprendido en cualquier estado en que me encuentre, a estar contento con ello", era un hombre anciano, de cabello gris, al borde de la tumba: un pobre prisionero encerrado en el calabozo de Nerón en Roma. Bien podríamos estar dispuestos a soportar las debilidades de Pablo y compartir la fría mazmorra con él, si nosotros también pudiéramos alcanzar de alguna manera su buen grado. No se deje llevar por la idea de que puede estar contento sin aprender o aprender sin disciplina. No es un poder que pueda ejercerse naturalmente, sino una ciencia que debe adquirirse gradualmente. Lo sabemos por experiencia. Hermano, acalla ese murmullo, por natural que sea, y continúa como alumno diligente en el College of Content.
