---
title: 'Mañana, 16 de Julio'
excerpt: 'Recogían maná todas las mañanas.'
date: '2022-07-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y lo recogían cada mañana, cada uno según lo que había de comer; y luego que el sol calentaba, se derretía.', cite: 'Éxodo 16:21 RVR1960'}
---
Esfuérzate por mantener un sentido de total dependencia de la buena voluntad y el placer del Señor para la continuación de tus más ricos disfrutes. Nunca intentes vivir del viejo maná, ni busques ayuda en Egipto. Todo debe venir de Jesús, o estarás perdido para siempre. Las unciones antiguas no bastarán para impartir unción a tu espíritu; sobre tu cabeza debe derramarse aceite fresco del cuerno de oro del santuario, o dejará de ser gloriosa. Hoy puedes estar en la cima del monte de Dios, pero quien te puso allí debe mantenerte allí, o te hundirás mucho más rápidamente de lo que imaginas. Tu montaña sólo se mantiene firme cuando él la asienta en su lugar; si esconde su rostro, pronto estarás turbado. Si el Salvador lo considerara oportuno, no hay ventana a través de la cual veas la luz del cielo que Él no pueda oscurecer en un instante. Josué ordenó al sol que se detuviera, pero Jesús puede envolverlo en una oscuridad total. Él puede retirar el gozo de tu corazón, la luz de tus ojos y la fuerza de tu vida; en su mano están tus consuelos, y a su voluntad pueden apartarse de ti. Nuestro Señor está decidido a sentir y reconocer esta dependencia horaria, porque Él sólo nos permite orar por el "pan de cada día" y sólo promete que "como nuestros días serán nuestras fuerzas". ¿No es mejor para nosotros que así sea, que podamos acudir a su trono con frecuencia y recordar constantemente su amor? ¡Oh! ¡Cuán rica la gracia que nos suministra tan continuamente y no se detiene a causa de nuestra ingratitud! La lluvia dorada nunca cesa, la nube de bendición permanece cada vez más sobre nuestra habitación. Oh Señor Jesús, nos inclinaríamos a tus pies, conscientes de nuestra total incapacidad para hacer nada sin ti, y en cada favor que tengamos el privilegio de recibir, adoraríamos tu bendito nombre y reconoceríamos tu amor inagotable.
