---
title: 'Noche, 16 de Abril'
excerpt: 'Y las manos de Moisés se cansaban; por lo que tomaron una piedra, y la pusieron debajo de él, y se sentó sobre ella; y Aarón y Hur sostenían sus manos, el uno de un lado y el otro de otro; así hubo en sus manos firmeza hasta que se puso el sol.'
date: '2022-04-16'
verses:
 - {text: 'Y las manos de Moisés se cansaban; por lo que tomaron una piedra, y la pusieron debajo de él, y se sentó sobre ella; y Aarón y Hur sostenían sus manos, el uno de un lado y el otro de otro; así hubo en sus manos firmeza hasta que se puso el sol.', cite: 'Éxodo 17:12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Tan poderosa fue la oración de Moisés, que todo dependía de ella. Las peticiones de Moisés desconcertaron más al enemigo que los combates de Josué. Sin embargo, ambos eran necesarios. Así, en el conflicto del alma, la fuerza y ​​el fervor, la decisión y la devoción, el valor y la vehemencia, deben unir sus fuerzas, y todo irá bien. Debes luchar con tu pecado, pero la mayor parte de la lucha debe realizarse a solas, en privado, con Dios. La oración, como la de Moisés, levanta la señal del pacto ante el Señor. La vara era el emblema de la obra de Dios con Moisés, el símbolo del gobierno de Dios en Israel. Aprende, oh santo suplicante, a sostener la promesa y el juramento de Dios ante él. El Señor no puede negar sus propias declaraciones. Levanta la vara de la promesa y haz lo que quieras.

Moisés se cansó y sus amigos lo ayudaron. Cuando en cualquier momento tu oración flaquee, deja que la fe sostenga una mano y que la santa esperanza levante la otra, y la oración asentada sobre la piedra de Israel, la roca de nuestra salvación, perseverará y prevalecerá. Cuidado con el desfallecimiento en la devoción; Si Moisés lo sintió, ¿quién podrá escapar? Es mucho más fácil luchar contra el pecado en público que orar contra él en privado. Se observa que Josué nunca se cansó de luchar, pero Moisés sí se cansó de orar; cuanto más espiritual es un ejercicio, más difícil es para la carne y la sangre mantenerlo. Clamemos, entonces, por una fuerza especial, y que el Espíritu de Dios, que ayuda en nuestras debilidades, como permitió la ayuda a Moisés, nos permita como él continuar con las manos firmes “hasta la puesta del sol”; hasta que termine la tarde de la vida; hasta que lleguemos a la salida de un sol mejor en la tierra donde la oración es absorbida por la alabanza.
