---
title: 'Mañana, 16 de Marzo'
excerpt: 'Oye mi oración, oh Jehová, y escucha mi clamor. No calles ante mis lágrimas; Porque forastero soy para ti, Y advenedizo, como todos mis padres.'
date: '2022-03-16'
verses:
 - {text: 'Oye mi oración, oh Jehová, y escucha mi clamor. No calles ante mis lágrimas; Porque forastero soy para ti, Y advenedizo, como todos mis padres.', cite: 'Salmos 39:12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Sí, oh Señor, contigo, pero no contigo. Tu gracia ha eliminado efectivamente toda mi alienación natural respecto de ti; y ahora, en comunión contigo mismo, camino por este mundo pecaminoso como un peregrino en un país extranjero. Eres un extraño en tu propio mundo. El hombre te olvida, te deshonra, establece nuevas leyes y costumbres ajenas y no te conoce. Cuando tu amado Hijo vino a los suyos, los suyos no lo recibieron. Él estaba en el mundo, y el mundo fue hecho por él, y el mundo no le conoció. Nunca ningún extranjero fue un pájaro tan moteado entre los habitantes de ninguna tierra como tu amado Hijo entre los hermanos de su madre. No es de extrañar, entonces, que yo, que vivo la vida de Jesús, sea un desconocido y un extraño aquí abajo. Señor, yo no sería un ciudadano donde Jesús era un extranjero. Su mano traspasada ha aflojado las cuerdas que una vez ataron mi alma a la tierra, y ahora me encuentro como un extraño en la tierra. A estos babilonios entre quienes habito, mi forma de hablar les parece una lengua extraña, mis modales son singulares y mis acciones, extrañas. Un tártaro se sentiría más a gusto en Cheapside que yo en las guaridas de los pecadores. Pero aquí está la dulzura de mi suerte: soy un extraño contigo. Tú eres mi compañero de sufrimiento, mi compañero de peregrinación. ¡Oh, qué alegría vagar en una sociedad tan bendita! Mi corazón arde dentro de mí por el camino cuando me hablas, y aunque soy un extranjero, soy mucho más bendecido que aquellos que se sientan en tronos, y mucho más a gusto que aquellos que habitan en sus casas con techos.

> “Para mí no queda ni lugar ni tiempo:
> Mi país está en todos los climas;
> Puedo estar tranquilo y libre de preocupaciones.
> En cualquier orilla, ya que allí está Dios.
> Mientras que el lugar que buscamos, o el lugar que evitamos,
> El alma no encuentra felicidad en ninguno:
> Pero con un Dios que guíe nuestro camino,
> Es igual de feliz irse o quedarse”.
