---
title: "Mañana, 16 de Septiembre"
excerpt: "Participantes de la naturaleza divina."
date: '2022-09-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "por medio de las cuales nos ha dado preciosas y grandísimas promesas, para que por ellas llegaseis a ser participantes de la naturaleza divina, habiendo huido de la corrupción que hay en el mundo a causa de la concupiscencia;", cite: "2 Pedro 1:4 RVR1960"}
---
Ser partícipe de la naturaleza divina no es, por supuesto, convertirse en Dios. Eso no puede ser. La esencia de la Deidad no debe ser participada por la criatura. Entre la criatura y el Creador debe siempre haber un abismo fijado respecto de la esencia; pero así como el primer hombre Adán fue hecho a imagen de Dios, así nosotros, por la renovación del Espíritu Santo, somos hechos en un sentido aún más divino a imagen del Altísimo y somos participantes de la naturaleza divina. Somos, por gracia, hechos como Dios. “Dios es amor”; nos convertimos en amor: “El que ama, es nacido de Dios”. Dios es verdad; nos hacemos verdaderos y amamos lo que es verdadero: Dios es bueno y nos hace buenos por su gracia, de modo que seamos los de limpio corazón que verán a Dios. Además, llegamos a ser partícipes de la naturaleza divina incluso en un sentido más elevado que éste; de ​​hecho, en el sentido más elevado que pueda concebirse, salvo que seamos absolutamente divinos. ¿No nos convertimos en miembros del cuerpo de la persona divina de Cristo? Sí, la misma sangre que fluye en la cabeza fluye en la mano: y la misma vida que vivifica a Cristo vivifica a su pueblo, porque "vosotros estáis muertos, y vuestra vida está escondida con Cristo en Dios". No, como si esto fuera poco, estamos casados ​​con Cristo. Él nos ha desposado consigo mismo en justicia y en fidelidad, y el que se une al Señor es un solo espíritu. ¡Oh! maravilloso misterio! Lo investigamos, pero ¿quién lo entenderá? Uno con Jesús, ¡tan uno con él que el pámpano no es más uno con la vid de lo que nosotros somos parte del Señor, nuestro Salvador y nuestro Redentor! Mientras nos regocijamos en esto, recordemos que aquellos que son hechos partícipes de la naturaleza divina manifestarán su relación elevada y santa en su relación con los demás, y harán evidente en su caminar y conversación diaria que han escapado de la corrupción que hay en el mundo a través de la lujuria. ¡Oh por más divina santidad de vida!
