---
title: "Noche, 16 de Enero"
excerpt: "El Mesías será cortado, pero no por sí mismo."
date: '2022-01-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y después de las sesenta y dos semanas se quitará la vida al Mesías, mas no por sí; y el pueblo de un príncipe que ha de venir destruirá la ciudad y el santuario; y su fin será con inundación, y hasta el fin de la guerra durarán las devastaciones.", cite: "Daniel 9:26 RVR1960"}
---
Bendito sea su nombre, no hubo causa de muerte en él. Ni el pecado original ni el actual lo habían contaminado y, por lo tanto, la muerte no tenía ningún derecho sobre él. Ningún hombre podría haberle quitado la vida con justicia, porque él no había hecho ningún mal a nadie, y ningún hombre podría siquiera haberlo acostado por la fuerza a menos que hubiera querido entregarse a morir. Pero he aquí, uno peca y otro sufre. La justicia se sintió ofendida por nosotros, pero encontró en él su satisfacción. Ríos de lágrimas, montañas de ofrendas, mares de sangre de bueyes y colinas de incienso no podrían haber servido para eliminar el pecado; pero Jesús fue cortado por nosotros, y la causa de la ira fue cortada en seguida, porque el pecado fue quitado para siempre. ¡Aquí está la sabiduría, mediante la cual se ideó la sustitución, el camino seguro y rápido de la expiación! ¡Aquí está la condescendencia que llevó al Mesías, el Príncipe, a llevar una corona de espinas y morir en la cruz! ¡En esto está el amor, que llevó al Redentor a dar su vida por sus enemigos!

No basta, sin embargo, admirar el espectáculo del inocente sangrando por el culpable: debemos asegurarnos de nuestro interés por él. El objeto especial de la muerte del Mesías fue la salvación de su iglesia; ¿Tenemos nosotros parte y mucho entre aquellos por quienes dio su vida en rescate? ¿El Señor Jesús fue nuestro representante? ¿Somos sanados por sus llagas? En verdad, será algo terrible si nos falta una parte de su sacrificio; Más nos valdría no haber nacido. Por muy solemne que sea la pregunta, es una circunstancia gozosa que pueda responderse con claridad y sin errores. Para todos los que creen en él, el Señor Jesús es un Salvador presente, y sobre ellos ha sido rociada toda la sangre de la reconciliación. Que todos los que confían en el mérito de la muerte del Mesías se alegren con cada recuerdo de él, y que su santa gratitud los conduzca a la más plena consagración a su causa.
