---
title: 'Mañana, 16 de Junio'
excerpt: 'y yo les doy vida eterna; y no perecerán jamás, ni nadie las arrebatará de mi mano.'
date: '2022-06-16'
verses:
 - {text: 'y yo les doy vida eterna; y no perecerán jamás, ni nadie las arrebatará de mi mano.', cite: 'Juan 10:28 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El cristiano nunca debe pensar ni hablar a la ligera de la incredulidad. Para un hijo de Dios desconfiar de su amor, de su verdad, de su fidelidad, debe resultarle muy desagradable. ¿Cómo podremos entristecerlo dudando de su gracia sustentadora? ¡Cristiano! Es contrario a toda promesa de la preciosa Palabra de Dios que alguna vez seas olvidado o dejado perecer. Si pudiera ser así, ¿cómo podría ser sincero el que dijo: "¿Puede la mujer olvidarse de su niño de pecho, para no tener compasión del hijo de su vientre? Sí, ellos podrán olvidar, pero yo nunca me olvidaré de ti". ¿Cuál fue el valor de esa promesa: “Los montes se moverán y los collados se moverán; pero mi bondad no se apartará de ti, ni el pacto de mi paz será removido, dice el Señor, que tiene misericordia de ti”? ¿Dónde estaba la verdad de las palabras de Cristo: "Yo doy a mis ovejas vida eterna, y no perecerán jamás, ni nadie las arrebatará de mi mano. Mi Padre que me las dio, es mayor que todos; y nadie puede arrebatarlas de la mano de mi Padre". ¿Dónde estaban las doctrinas de la gracia? Todos ellos serían refutados si un hijo de Dios muriera. ¿Dónde estaban la veracidad de Dios, su honor, su poder, su gracia, su pacto, su juramento, si alguno de aquellos por quienes Cristo murió y que han puesto su confianza en él, fuera sin embargo desechado? Desterrar esos temores incrédulos que tanto deshonran a Dios. Levántate, sacúdete del polvo y vístete tus hermosas vestiduras. Recuerda que es pecado dudar de su Palabra en la que te ha prometido que nunca perecerás. Deja que la vida eterna dentro de ti se exprese en confiado regocijo.

> “El evangelio sostiene mi espíritu:
> Un Dios fiel e inmutable
> Pone las bases de mi esperanza,
> En juramentos, promesas y sangre”.
