---
title: "Noche, 16 de Noviembre"
excerpt: "Tus ojos verán al Rey en su belleza."
date: '2022-11-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Tus ojos verán al Rey en su hermosura; verán la tierra que está lejos.", cite: "Isaías 33:17 RVR1960"}
---
Cuanto más sepas acerca de Cristo, menos te satisfarás con puntos de vista superficiales sobre él; y cuanto más profundamente estudies sus transacciones en el pacto eterno, sus compromisos en tu nombre como Fiador eterno y la plenitud de su gracia que brilla en todos sus oficios, más verdaderamente verás al Rey en su belleza. Sea mucho en tales perspectivas. Anhelo cada vez más ver a Jesús. La meditación y la contemplación son a menudo como ventanas de ágata y puertas de carbunco a través de las cuales contemplamos al Redentor. La meditación pone el telescopio en el ojo y nos permite ver a Jesús mejor que si hubiéramos vivido en los días de su carne. Ojalá nuestra conversación fuera más celestial y estuviéramos más absortos en la persona, el trabajo, la belleza de nuestro Señor encarnado. Más meditación y la belleza del Rey brillaría sobre nosotros con más esplendor. Amados, es muy probable que tengamos una visión de nuestro glorioso Rey como nunca antes la tuvimos, cuando lleguemos a morir. Muchos santos al morir han levantado la vista en medio de las aguas tormentosas y han visto a Jesús caminando sobre las olas del mar y lo han oído decir: "Soy yo, no temáis". ¡Ah, sí! cuando la vivienda comienza a temblar y el barro se cae, vemos a Cristo a través de las grietas, y entre las vigas la luz del sol del cielo entra a raudales. Pero si queremos ver cara a cara al “Rey en su belleza”, debemos ir al cielo para verlo, o el Rey debe venir aquí en persona. ¡Oh, si viniera en las alas del viento! Él es nuestro Esposo, y quedamos viudas por su ausencia; él es nuestro hermano querido y hermoso, y nos sentimos solos sin él. Espesos velos y nubes cuelgan entre nuestras almas y su verdadera vida: ¿cuándo amanecerá y huirán las sombras? ¡Oh, día tan esperado, comienza!
