---
title: "Mañana, 16 de Octubre"
excerpt: "Jesús les dijo: Venid y cenad."
date: '2022-10-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Les dijo Jesús: Venid, comed. Y ninguno de los discípulos se atrevía a preguntarle: ¿Tú, quién eres? sabiendo que era el Señor.", cite: "Juan 21:12 RVR1960"}
---
Con estas palabras se invita al creyente a una santa cercanía a Jesús. “Ven a cenar”, implica la misma mesa, la misma carne; sí, y a veces significa sentarnos uno al lado del otro e inclinar la cabeza sobre el seno del Salvador. Lo llevan a la sala del banquete, donde ondea el estandarte del amor redentor. “Ven y cena” nos da una visión de unión con Jesús, porque el único alimento del que podemos deleitarnos cuando cenamos con Jesús es él mismo. ¡Oh, qué unión es ésta! Es una profundidad que la razón no puede sondear, que así nos alimentamos de Jesús. “El que come mi carne y bebe mi sangre, permanece en mí y yo en él”. También es una invitación a disfrutar de la comunión con los santos. Los cristianos pueden diferir en una variedad de puntos, pero todos tienen un mismo apetito espiritual; y si no todos podemos sentirnos iguales, todos podemos alimentarnos por igual del pan de vida que baja del cielo. En la mesa de comunión con Jesús somos un pan y una copa. A medida que gira la copa amorosa, nos comprometemos unos a otros de todo corazón en ella. Acércate a Jesús y te encontrarás cada vez más vinculado en espíritu a todos los que son como tú, sostenidos por el mismo maná celestial. Si estuviéramos más cerca de Jesús, deberíamos estar más cerca unos de otros. También vemos en estas palabras la fuente de fortaleza para todo cristiano. Mirar a Cristo es vivir, pero para tener fuerzas para servirle hay que “venir a cenar”. Trabajamos bajo muchas debilidades innecesarias por descuidar este precepto del Maestro. Ninguno de nosotros necesita hacer una dieta baja; por el contrario, debemos engordar con la médula y la grosura del evangelio para que podamos acumular fuerza en él e instar a cada poder a su plena tensión en el servicio del Maestro. Entonces, si deseas realizar la cercanía a Jesús, la unión con Jesús, el amor a su pueblo y la fortaleza de Jesús, “ven y cena” con él por la fe.
