---
title: "Noche, 16 de Diciembre"
excerpt: "Sí, no oíste; sí, no lo sabías; sí, desde entonces no se abrió tu oído."
date: '2022-12-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Sí, nunca lo habías oído, ni nunca lo habías conocido; ciertamente no se abrió antes tu oído; porque sabía que siendo desleal habías de desobedecer, por tanto te llamé rebelde desde el vientre.", cite: "Isaías 48:8 RVR1960"}
---
Es doloroso recordar que, en cierta medida, esta acusación puede atribuirse a los creyentes, que con demasiada frecuencia son espiritualmente insensibles en cierta medida. Bien podemos lamentarnos de no escuchar la voz de Dios como deberíamos: "Sí, no la escuchaste". Hay suaves movimientos del Espíritu Santo en el alma que nosotros ignoramos: hay susurros de mandato divino y de amor celestial que tampoco son observados por nuestro intelecto plúmbeo. ¡Ay! hemos sido descuidadamente ignorantes: “Sí, no lo sabías”. Hay asuntos dentro de los cuales deberíamos haber visto, corrupciones que han pasado desapercibidas; dulces afectos que están siendo arruinados como flores en la escarcha, sin que nosotros los atendamos; vislumbres del rostro divino que podrían percibirse si no tapiaramos las ventanas de nuestra alma. Pero "no lo hemos sabido". Al pensar en ello, somos humillados en la más profunda humillación de nosotros mismos. ¡Cómo debemos adorar la gracia de Dios cuando aprendemos del contexto que toda esta locura e ignorancia, de nuestra parte, fue conocida de antemano por Dios y, a pesar de ese conocimiento previo, él todavía se ha complacido en tratar con nosotros de manera misericordiosa! ¡Admira la maravillosa gracia soberana que pudo habernos elegido ante todo esto! ¡Maravíllate ante el precio que se pagó por nosotros cuando Cristo sabía lo que debíamos ser! El que estaba colgado en la cruz nos vio incrédulos, reincidentes, fríos de corazón, indiferentes, descuidados, negligentes en la oración, y sin embargo dijo: “Yo soy el Señor tu Dios, el Santo de Israel, tu Salvador... Por cuanto fuiste precioso a mis ojos, has sido honorable, y yo te he amado; ¡por tanto, daré hombres por ti, y pueblos por tu vida!” ¡Oh redención, qué maravillosamente resplandeciente brillas cuando pensamos en lo negros que somos! ¡Oh Espíritu Santo, danos de ahora en adelante el oído que oye, el corazón que entiende!
