---
title: "Mañana, 16 de Noviembre"
excerpt: "El Señor es mi porción, dice mi alma."
date: '2022-11-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mi porción es Jehová, dijo mi alma; por tanto, en él esperaré.", cite: "Lamentaciones 3:24 RVR1960"}
---
No es “El Señor es en parte mi porción”, ni “El Señor está en mi porción”; pero él mismo constituye la totalidad de la herencia de mi alma. Dentro de la circunferencia de ese círculo se encuentra todo lo que poseemos o deseamos. El Señor es mi porción. No simplemente su gracia, ni su amor, ni su pacto, sino Jehová mismo. Él nos ha elegido para su porción, y nosotros lo hemos elegido para la nuestra. Es cierto que el Señor primero debe elegir nuestra herencia para nosotros, o de lo contrario nunca la elegiremos para nosotros mismos; pero si realmente somos llamados según el propósito de elegir el amor, podemos cantar:

El Señor es nuestra porción todo suficiente. Dios se llena a sí mismo; y si Dios es todo suficiente en sí mismo, debe serlo todo para nosotros. No es fácil satisfacer los deseos del hombre. Cuando sueña que está satisfecho, pronto se despierta con la percepción de que todavía hay algo más allá, e inmediatamente la sanguijuela de su corazón grita: "Dame, dame". Pero todo lo que podemos desear se encuentra en nuestra porción divina, de modo que preguntamos: "¿A quién tengo yo en el cielo sino a ti? Y fuera de ti no hay nada que desee en la tierra". Bien podemos “deleitarnos en el Señor” que nos hace beber del río de sus placeres. Nuestra fe extiende sus alas y sube como un águila hacia el cielo del amor divino como a su propia morada. “Las líneas nos han caído en lugares agradables; sí, tenemos una buena herencia”. Alegrémonos siempre en el Señor; mostremos al mundo que somos un pueblo feliz y bendito, y así inducirlos a exclamar: “Iremos con vosotros, porque hemos oído que Dios está con vosotros”.
