---
title: "Mañana, 16 de Diciembre"
excerpt: "Ven a mí."
date: '2022-12-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados, y yo os haré descansar.", cite: "Mateo 11:28 RVR1960"}
---
El grito de la religión cristiana es la suave palabra: "Ven". La ley judía decía con dureza: "Ve, y mira tus pasos en cuanto al camino por el que andarás. Quebranta los mandamientos y perecerás; guárdalos y vivirás". La ley era una dispensación de terror, que empujaba a los hombres ante ella como si fuera un azote; el evangelio atrae con lazos de amor. Jesús es el buen Pastor que va delante de sus ovejas, les pide que lo sigan y siempre las guía hacia adelante con la dulce palabra: "Ven". La ley repele, el evangelio atrae. La ley muestra la distancia que hay entre Dios y el hombre; el evangelio salva ese terrible abismo y hace que el pecador lo cruce.

Desde el primer momento de tu vida espiritual hasta que seas conducido a la gloria, el lenguaje de Cristo para ti será: "Ven, ven a mí". Así como una madre le tiende el dedo a su pequeño y lo corteja para que camine diciéndole: “Ven”, así también lo hace Jesús. Él siempre estará delante de ti y te pedirá que lo sigas como el soldado sigue a su capitán. Él siempre irá delante de ti para allanar tu camino y despejar tu camino, y escucharás su voz animadora llamándote tras él durante toda la vida; mientras que en la hora solemne de la muerte, sus dulces palabras con las que os introducirá al mundo celestial serán: “Venid, benditos de mi Padre”.

Es más, este no es sólo el clamor de Cristo a ti, sino que, si eres creyente, este es tu clamor a Cristo: “¡Ven, ven!” Anhelarás su segunda venida; estarás diciendo: “Ven pronto, así también ven, Señor Jesús”. Estarás anhelando una comunión cada vez más estrecha con él. Como su voz para ti es "Ven", tu respuesta será: "Ven, Señor, y quédate conmigo. Ven y ocupa solo el trono de mi corazón; reina allí sin rival, y conságrame enteramente a tu servicio".
