---
title: "Noche, 16 de Octubre"
excerpt: "Contigo está la fuente de la vida."
date: '2022-10-16'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque contigo está el manantial de la vida; En tu luz veremos la luz.", cite: "Salmos 36:9 RVR1960"}
---
Hay momentos en nuestra experiencia espiritual en los que el consejo o la simpatía humanos, o las ordenanzas religiosas, no logran consolarnos o ayudarnos. ¿Por qué nuestro misericordioso Dios permite esto? Quizás sea porque hemos estado viviendo demasiado sin él y, por lo tanto, él nos quita todo aquello de lo que teníamos la costumbre de depender, para poder llevarnos hacia sí mismo. Es una bendición vivir en la fuente. Mientras nuestros odres estén llenos, nos contentaremos, como Agar e Ismael, con ir al desierto; pero cuando estén secos, nada nos servirá excepto "Tú, Dios, me ves". Somos como el hijo pródigo, amamos los abrevaderos de los cerdos y nos olvidamos de la casa de nuestro Padre. Recuerde, podemos hacer abrevaderos y cáscaras de cerdos incluso a partir de formas religiosas; son cosas benditas, pero podemos ponerlas en el lugar de Dios y entonces no tendrán ningún valor. Cualquier cosa se convierte en ídolo cuando nos aleja de Dios: incluso la serpiente de bronce debe ser despreciada como “Nehushtan”, si la adoramos en lugar de a Dios. El pródigo nunca estuvo más seguro que cuando fue conducido al seno de su padre, porque no podía encontrar sustento en ningún otro lugar. Nuestro Señor nos favorece con una hambruna en la tierra para que nos haga buscar más a sí mismo. La mejor posición para un cristiano es vivir total y directamente en la gracia de Dios, permaneciendo aún donde estaba al principio: “sin tener nada, y sin embargo poseerlo todo”. Nunca pensemos ni por un momento que nuestra posición está en nuestra santificación, nuestra mortificación, nuestras gracias o nuestros sentimientos, sino que sepamos que porque Cristo ofreció una expiación completa, por eso somos salvos; porque estamos completos en él. No tener nada propio en qué confiar, sino descansar en los méritos de Jesús: su pasión y vida santa nos proporcionan la única base segura de confianza. Amados, cuando llegamos a una condición de sed, con seguridad acudiremos con entusiasmo a la fuente de la vida.
