---
title: 'Mañana, 17 de Julio'
excerpt: 'Hermanos amados de Dios, sabemos que él los ha escogido.'
date: '2022-07-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Hermanos amados de Dios, sabemos que él los ha escogido.", cite: "1 Tesalonicenses 1:4"}
---
. . sabiendo, amados hermanos, vuestra elección por Dios. 1 Tesalonicenses 1:4 nkjv

Muchas personas quieren saber que han sido elegidas antes de buscar a Cristo. Pero no pueden conocer su elección de esa manera: sólo se puede descubrir "al fijar la mirada en Jesús" (Hebreos 12:2 NTV). Si tú deseas asegurarte de tu propia elección, así es como puedes afirmar tu corazón ante Dios: si te sientes un pecador perdido y culpable, ve inmediatamente a la cruz de Cristo y díselo a Jesús; dile que has leído en la Biblia, "al que a mí viene, no lo rechazo" (Juan 6:37 NVI). Dile que Su Palabra dice: "Este mensaje es digno de crédito y merece ser aceptado por todos: que Cristo Jesús vino al mundo a salvar a los pecadores" (1 Timoteo 1:15 NVI). Mira a Jesús y cree en Él, y encontrarás una clara prueba de tu elección, pues tan cierto como que crees, eres elegido.

Si te entregas completamente a Cristo, confiando en Él, entonces eres uno de los elegidos de Dios. Pero si te detienes y dices: "Quiero saber primero si soy elegido", no sabes lo que estás pidiendo. No importa lo culpable que te sientas, ve a Jesús tal como eres. Deja atrás toda tu curiosidad sobre la elección. Ve directamente a Cristo y abraza sus heridas, y conocerás tu elección. Se te dará la seguridad del Espíritu Santo, para que puedas decir: "yo sé en quién he puesto mi confianza y estoy seguro de que él es capaz de guardar lo que le he confiado" (2 Timoteo 1:12 NTV).

Cristo estuvo en el concilio eterno: Él puede decirte si fuiste elegido o no, pero no puedes averiguarlo de ninguna otra manera. Ve, pon tu confianza en Él y Su respuesta será: "Con amor eterno te he amado; por eso te sigo con fidelidad" (Jeremías 31:3 NVI). No habrá duda de que Él te ha elegido cuando tú le hayas elegido a Él.

Hijos somos por la elección de Dios,
que en Jesucristo creen.
"Hijos somos por la elección de Dios".
Isaac Watts (siglo XVIII)