---
title: 'Mañana, 17 de Mayo'
excerpt: 'El que dice que permanece en él, debe andar como él anduvo.'
date: '2022-05-17'
verses:
 - {text: 'El que dice que permanece en él, debe andar como él anduvo.', cite: '1 Juan 2:6 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Por qué los cristianos deberían imitar a Cristo? Deberían hacerlo por su propio bien. Si desean estar en un estado de alma saludable, si quieren escapar de la enfermedad del pecado y disfrutar del vigor de la gracia creciente, dejen que Jesús sea su modelo. Por su propia felicidad, si bebieran vino con lías, bien refinado; si disfrutarían de la santa y feliz comunión con Jesús; Si quieren ser elevados por encima de las preocupaciones y problemas de este mundo, que caminen como él caminó. No hay nada que os pueda ayudar tanto a caminar hacia el cielo a buena velocidad, como llevar la imagen de Jesús en vuestro corazón para regir todos sus movimientos. Cuando, por el poder del Espíritu Santo, sois capaces de caminar con Jesús siguiendo sus pasos, sois más felices y más conocidos como hijos de Dios. Peter, a lo lejos, se siente inseguro e intranquilo. Luego, por el bien de la religión, esfuércese por ser como Jesús. ¡Ah! Pobre religión, enemigos crueles te han disparado duramente, pero tus enemigos no te han herido ni la mitad de peligrosamente que tus amigos. ¿Quién hizo esas heridas en la mano justa de la Divinidad? El profesor que usó el puñal de la hipocresía. El hombre que con pretextos entra en el redil, no siendo más que un lobo disfrazado de oveja, preocupa más al rebaño que el león de fuera. No hay arma ni la mitad de mortífera que el beso de Judas. Los profesantes inconsistentes dañan el evangelio más que el crítico burlón o el infiel. Pero, sobre todo por amor a Cristo, imitad su ejemplo. Cristiano, ¿amas a tu Salvador? ¿Es su nombre precioso para ti? ¿Te es querida su causa? ¿Verías que los reinos del mundo se convirtieran en suyos? ¿Es tu deseo que él sea glorificado? ¿Anhelas que se le ganen almas? Si es así, imita a Jesús; ser una “epístola de Cristo, conocida y leída por todos los hombres”.
