---
title: 'Mañana, 17 de Febrero'
excerpt: 'Y sucedió, después de muerto Abraham, que Dios bendijo a Isaac su hijo; y habitó Isaac junto al pozo del Viviente-que-me- ve.'
date: '2022-02-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y sucedió, después de muerto Abraham, que Dios bendijo a Isaac su hijo; y habitó Isaac junto al pozo del Viviente-que-me- ve.', cite: 'Génesis 25:11 RVR1960'}
---
Una vez Agar había encontrado liberación allí e Ismael había bebido del agua tan bondadosamente revelada por el Dios que vive y ve a los hijos de los hombres; pero ésta fue una visita meramente casual, como la que los mundanos le hacen a Jehová en tiempos de necesidad, cuando les toca. En la angustia claman a él, pero en la prosperidad lo abandonan. Isaac habitó allí e hizo del pozo del Dios vivo y omnividente su fuente constante de suministro. El tenor habitual de la vida de un hombre, la morada de su alma, es la verdadera prueba de su estado. Quizás la visita providencial experimentada por Agar golpeó la mente de Isaac y lo llevó a reverenciar el lugar; su nombre místico le hizo querer; sus frecuentes reflexiones junto al borde al atardecer le familiarizaron con el pozo; su encuentro con Rebecca allí había hecho que su espíritu se sintiera como en casa cerca del lugar; pero lo mejor de todo es que el hecho de que allí disfrutara de la comunión con el Dios viviente lo había hecho seleccionar ese terreno santo para su morada. Aprendamos a vivir en la presencia del Dios vivo; Oremos al Espíritu Santo para que este día, y cada dos días, podamos sentir: “Tú, Dios, me ves”. Que Jehová Jehová sea para nosotros como un bien, deleitable, reconfortante, inagotable, que salte para vida eterna. La botella de la criatura se agrieta y se seca, pero el pozo del Creador nunca falla; Bienaventurado el que habita junto al pozo y así tiene a mano suministros abundantes y constantes. El Jehová ha sido una ayuda segura para los demás: su nombre es Shaddai, Dios Todosuficiente; nuestros corazones a menudo han tenido la más deliciosa relación con él; por él nuestra alma ha encontrado a su glorioso Esposo, Jehová Jesús; y en él hoy vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser; vivamos, entonces, en estrecha comunión con él. Jehová glorioso, constriñenos a que nunca te abandonemos, sino que moremos junto al pozo del Dios vivo.
