---
title: "Noche, 17 de Enero"
excerpt: "Y aconteció que al atardecer, David se levantó de su cama y caminaba sobre el terrado de la casa del rey."
date: '2022-01-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y sucedió un día, al caer la tarde, que se levantó David de su lecho y se paseaba sobre el terrado de la casa real; y vio desde el terrado a una mujer que se estaba bañando, la cual era muy hermosa.", cite: "2 Samuel 11:2 RVR1960"}
---
En aquella hora David vio a Betsabé. Nunca estamos fuera del alcance de la tentación. Tanto en casa como en el extranjero estamos expuestos a encontrar tentaciones para el mal; la mañana comienza con peligro y las sombras de la tarde nos encuentran todavía en peligro. Están bien guardados los que Dios guarda, pero ¡ay de aquellos que salen al mundo, o incluso se atreven a caminar desarmados por su propia casa! Quienes se creen seguros están más expuestos al peligro que cualquier otro. El portador de la armadura del pecado es la confianza en uno mismo.

David debería haber estado ocupado en pelear las batallas del Señor, en lugar de quedarse en Jerusalén y entregarse a un reposo lujoso, porque se levantó de su cama al atardecer. La ociosidad y el lujo son los chacales del diablo y le encuentran abundantes presas. En las aguas estancadas pululan criaturas nocivas, y el suelo descuidado pronto produce una densa maraña de malas hierbas y zarzas. ¡Oh, que el amor constrictivo de Jesús nos mantenga activos y útiles! Cuando vea al Rey de Israel levantarse lentamente de su lecho al final del día y caer de inmediato en la tentación, déjame tomar advertencia y poner santa vigilancia para guardar la puerta.

¿Será posible que el rey hubiera levantado el tejado de su casa para el retiro y la devoción? Si es así, ¡qué advertencia se nos da de no considerar ningún lugar, por secreto que sea, un santuario del pecado! Si bien nuestros corazones son tan parecidos a un yesquero y las chispas son tan abundantes, necesitábamos utilizar toda la diligencia en todos los lugares para evitar un incendio. Satanás puede trepar a los tejados de las casas y entrar en los armarios, e incluso si pudiéramos excluir a ese inmundo demonio, nuestras propias corrupciones son suficientes para provocar nuestra ruina, a menos que la gracia lo impida. Lector, tenga cuidado con las tentaciones nocturnas. No estés seguro. El sol se ha puesto pero el pecado ha salido. Necesitamos un vigilante para la noche y un guardián para el día. Oh Espíritu bendito, guárdanos de todo mal en esta noche. Amén.
