---
title: 'Noche, 17 de Julio'
excerpt: 'Que ninguno de ellos escape.'
date: '2022-07-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Entonces Elías les dijo: Prended a los profetas de Baal, para que no escape ninguno. Y ellos los prendieron; y los llevó Elías al arroyo de Cisón, y allí los degolló.', cite: '1 Reyes 18:40 RVR1960'}
---
Cuando el profeta Elías recibió la respuesta a su oración y el fuego del cielo consumió el sacrificio en presencia de todo el pueblo, llamó a los israelitas reunidos para que tomaran a los sacerdotes de Baal y clamó severamente: “Que ninguno de ellos escape”. Los llevó a todos hasta el arroyo Cisón y allí los mató. Lo mismo debe ser con nuestros pecados: todos están condenados, ninguno debe ser preservado. Nuestro querido pecado debe morir. No lo perdones por su mucho llanto. Golpea, aunque sea tan querido como un Isaac. Golpea, porque Dios golpeó el pecado cuando fue impuesto a Su propio Hijo. Con un propósito severo e inquebrantable debes condenar a muerte ese pecado que una vez fue el ídolo de tu corazón. ¿Preguntas cómo vas a lograr esto? Jesús será tu poder. Tienes la gracia para vencer el pecado que te ha sido dada en el pacto de gracia; tenéis fuerza para obtener la victoria en la cruzada contra las concupiscencias internas, porque Cristo Jesús ha prometido estar con vosotros hasta el fin. Si quieres triunfar sobre la oscuridad, ponte en presencia del Sol de Justicia. No hay lugar tan bien adaptado para el descubrimiento del pecado y la recuperación de su poder y culpa, como la presencia inmediata de Dios. Job nunca supo cómo deshacerse del pecado ni la mitad de bien que cuando su ojo de fe se posó en Dios, y luego se aborreció a sí mismo y se arrepintió en polvo y ceniza. El oro fino del cristiano a menudo se está oscureciendo. Necesitamos el fuego sagrado para consumir la escoria. Volemos a nuestro Dios, él es fuego consumidor; él no consumirá nuestro espíritu, sino nuestros pecados. Que la bondad de Dios nos excite a un celo sagrado y a una santa venganza contra aquellas iniquidades que son odiosas a sus ojos. Sal a la batalla con Amalec, con su fuerza, y destruye por completo a la tripulación maldita: que ninguno de ellos escape.
