---
title: 'Noche, 17 de Marzo'
excerpt: 'Bienaventurados los pacificadores, porque ellos serán llamados hijos de Dios.'
date: '2022-03-17'
verses:
 - {text: 'Bienaventurados los pacificadores, porque ellos serán llamados hijos de Dios.', cite: 'Mateo 5:9 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Esta es la séptima de las bienaventuranzas: y siete era el número de perfección entre los hebreos. Puede ser que el Salvador haya colocado al pacificador en el séptimo lugar de la lista porque es el que más se acerca al hombre perfecto en Cristo Jesús. Aquel que quiera tener la bienaventuranza perfecta, en la medida en que pueda disfrutarla en la tierra, debe alcanzar esta séptima bendición y convertirse en un pacificador. También hay un significado en la posición del texto. El versículo que lo precede habla de la bienaventuranza de "los limpios de corazón, porque ellos verán a Dios". Es bueno comprender que debemos ser “primero puros, luego pacíficos”. Nuestra paz nunca debe ser un pacto con el pecado o la tolerancia del mal. Debemos poner nuestro rostro como pedernal contra todo lo que es contrario a Dios y a su santidad: siendo la pureza en nuestras almas una cuestión establecida, podemos pasar a la paz. No menos parece que el versículo que sigue ha sido puesto allí a propósito. Por muy pacíficos que seamos en este mundo, seremos mal representados y mal comprendidos: y no es de extrañar, porque incluso el Príncipe de Paz, por su misma paz, trajo fuego a la tierra. Él mismo, aunque amaba a la humanidad y no hacía mal, fue “despreciado y desechado entre los hombres, varón de dolores, experimentado en quebranto”. Por lo tanto, para que los pacíficos de corazón no se sorprendan al encontrarse con enemigos, se agrega en el siguiente versículo: “Bienaventurados los que padecen persecución por causa de la justicia, porque de ellos es el reino de los cielos”. Por lo tanto, los pacificadores no sólo son declarados benditos, sino que también están rodeados de bendiciones. ¡Señor, danos gracia para subir a esta séptima bienaventuranza! Purifica nuestras mentes para que seamos “primero puros, luego pacíficos” y fortalece nuestras almas, para que nuestra tranquilidad no nos lleve a la cobardía y a la desesperación, cuando por tu causa somos perseguidos.
