---
title: 'Noche, 17 de Mayo'
excerpt: 'Porque te tomé de los confines de la tierra, y de tierras lejanas te llamé, y te dije: Mi siervo eres tú; te escogí, y no te deseché.'
date: '2022-05-17'
verses:
 - {text: 'Porque te tomé de los confines de la tierra, y de tierras lejanas te llamé, y te dije: Mi siervo eres tú; te escogí, y no te deseché.', cite: 'Isaías 41:9 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Si hemos recibido la gracia de Dios en nuestro corazón, su efecto práctico ha sido el de hacernos siervos de Dios. Puede que seamos sirvientes infieles, ciertamente somos inútiles, pero aun así, bendito sea su nombre, somos sus sirvientes, vestimos su librea, comemos en su mesa y obedecemos sus órdenes. Una vez fuimos siervos del pecado, pero el que nos hizo libres ahora nos ha acogido en su familia y nos ha enseñado a obedecer su voluntad. No servimos a nuestro Maestro perfectamente, pero lo haríamos si pudiéramos. Cuando escuchamos la voz de Dios que nos dice: "Tú eres mi siervo", podemos responder con David: "Yo soy tu siervo; tú has desatado mis ataduras". Pero el Señor no sólo nos llama a sus siervos, sino a sus elegidos: “Yo te he escogido”. No lo hemos elegido nosotros primero, sino que él nos ha elegido a nosotros. Si somos siervos de Dios, no siempre lo fuimos así; a la gracia soberana debe atribuirse el cambio. El ojo de la soberanía nos destacó y la voz de la gracia inmutable declaró: “Con amor eterno te he amado”. Mucho antes de que comenzara el tiempo o se creara el espacio, Dios había escrito en su corazón los nombres de su pueblo elegido, los había predestinado para ser conformados a la imagen de su Hijo y los había ordenado herederos de toda la plenitud de su amor, su gracia y su gloria. ¡Qué consuelo hay aquí! ¿Tanto tiempo nos ha amado el Señor y todavía nos rechazará? Sabía lo tercos que debíamos ser; entendió que nuestros corazones eran malos y, sin embargo, tomó la decisión. ¡Ah! nuestro Salvador no es un amante voluble. Él no se siente encantado por un tiempo con algunos destellos de belleza de los ojos de su iglesia, y luego la rechaza debido a su infidelidad. No, se casó con ella en la vieja eternidad; y de Jehová está escrito: “Aborrece el repudiar”. La elección eterna es un vínculo sobre nuestra gratitud y su fidelidad que ninguno de los dos puede desconocer.
