---
title: 'Mañana, 17 de Junio'
excerpt: 'Salva, oh Jehová, porque se acabaron los piadosos; Porque han desaparecido los fieles de entre los hijos de los hombres.'
date: '2022-06-17'
verses:
 - {text: 'Salva, oh Jehová, porque se acabaron los piadosos; Porque han desaparecido los fieles de entre los hijos de los hombres.', cite: 'Salmos 12:1 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La oración en sí es notable porque es breve, pero oportuna, sentenciosa y sugerente. David lamentó la escasez de hombres fieles y, por lo tanto, levantó su corazón en súplica: cuando la criatura falló, voló hacia el Creador. Evidentemente sentía su propia debilidad, de lo contrario no habría gritado pidiendo ayuda; pero al mismo tiempo tenía la intención de esforzarse honestamente por la causa de la verdad, porque la palabra "ayuda" no es aplicable donde nosotros mismos no hacemos nada. Hay mucha franqueza, claridad de percepción y claridad de expresión en esta petición de dos palabras; mucho más, de hecho, que en las largas y divagantes efusiones de ciertos profesores. El salmista corre directamente hacia su Dios con una oración bien considerada; sabe lo que busca y dónde buscarlo. Señor, enséñanos a orar de la misma manera bendita.

Las ocasiones para el uso de esta oración son frecuentes. En las aflicciones providenciales, cuán adecuado es para los creyentes probados que descubren que todos los ayudantes les fallan. Los estudiantes, que se encuentran en dificultades doctrinales, a menudo pueden obtener ayuda al elevar este clamor de “Ayuda, Señor”, al Espíritu Santo, el gran Maestro. Los guerreros espirituales en conflictos internos pueden pedir refuerzos al trono, y esto será un modelo para su petición. Los trabajadores en la labor celestial pueden así obtener gracia en tiempos de necesidad. Buscar a los pecadores, en dudas y alarmas, puede ofrecer la misma súplica de peso; de hecho, en todos estos casos, tiempos y lugares, esto servirá al turno de las almas necesitadas. “Ayuda, Señor”, nos convendrá vivir y morir, sufrir o trabajar, regocijarnos o entristecernos. En él se encuentra nuestra ayuda, no tardemos en clamar a él.

La respuesta a la oración es segura, si se ofrece sinceramente a través de Jesús. El carácter del Señor nos asegura que no dejará a su pueblo; su relación de Padre y Esposo nos garantiza su ayuda; su don de Jesús es prenda de todo bien; y su promesa segura permanece: "No temas, yo te ayudaré".
