---
title: 'Mañana, 17 de Abril'
excerpt: 'a Jesús el Mediador del nuevo pacto, y a la sangre rociada que habla mejor que la de Abel.'
date: '2022-04-17'
verses:
 - {text: 'a Jesús el Mediador del nuevo pacto, y a la sangre rociada que habla mejor que la de Abel.', cite: 'Hebreos 12:24 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Lector, ¿has llegado a la sangre rociada? La pregunta no es si has llegado al conocimiento de la doctrina, o a la observancia de ceremonias, o a cierta forma de experiencia, sino ¿has llegado a la sangre de Jesús? La sangre de Jesús es la vida de toda piedad vital. Si realmente has venido a Jesús, sabemos cómo llegaste: el Espíritu Santo te trajo allí dulcemente. Llegasteis a la sangre rociada sin ningún mérito propio. Culpable, perdido e indefenso, viniste a tomar esa sangre, y sólo esa sangre, como tu esperanza eterna. Vinisteis a la cruz de Cristo, con corazón tembloroso y dolorido; y ay! ¡Qué sonido tan precioso fue para ti escuchar la voz de la sangre de Jesús! El goteo de su sangre es como la música del cielo para los hijos arrepentidos de la tierra. Estamos llenos de pecado, pero el Salvador nos pide que levantemos los ojos hacia Él, y al contemplar sus heridas sangrantes, cada gota de sangre, al caer, clama: "Consumado es; he puesto fin al pecado; he traído la justicia eterna". ¡Oh! ¡Dulce lenguaje de la preciosa sangre de Jesús! Si has llegado a esa sangre una vez, llegarás a ella constantemente. Tu vida será “los ojos puestos en Jesús”. Toda su conducta se resumirá en esto: "A quien viene". No a quien he venido, sino a quien siempre vengo. Si alguna vez has llegado a la sangre rociada, sentirás la necesidad de acudir a ella todos los días. El que no desea lavarse en él todos los días, nunca se ha lavado en él. El creyente siempre siente que es su gozo y privilegio que todavía haya una fuente abierta. Las experiencias pasadas son alimento dudoso para los cristianos; Sólo una venida presente a Cristo puede darnos gozo y consuelo. Esta mañana rociemos el poste de nuestra puerta con sangre fresca y luego deleitémonos con el Cordero, con la seguridad de que el ángel destructor debe pasar de largo.
