---
title: "Mañana, 17 de Enero"
excerpt: "Y miré, y he aquí un Cordero estaba en pie sobre el monte Sión."
date: '2022-01-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Después miré, y he aquí el Cordero estaba en pie sobre el monte de Sion, y con él ciento cuarenta y cuatro mil, que tenían el nombre de él y el de su Padre escrito en la frente.", cite: "Apocalipsis 14:1 RVR1960"}
---
El apóstol Juan tuvo el privilegio de mirar dentro de las puertas del cielo, y al describir lo que vio, comienza diciendo: “¡Miré, y he aquí un Cordero!” Esto nos enseña que el principal objeto de contemplación en el estado celestial es "el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo". Nada atrajo tanto la atención del apóstol como la persona de ese Ser Divino, que nos ha redimido con su sangre. Él es el tema de los cánticos de todos los espíritus glorificados y de los santos ángeles. Cristiano, aquí tienes alegría; has mirado y has visto al Cordero. A través de tus lágrimas tus ojos han visto al Cordero de Dios quitando tus pecados. Alégrate, entonces. Dentro de poco, cuando tus ojos se hayan enjugado de las lágrimas, verás al mismo Cordero exaltado en su trono. El gozo de tu corazón es tener comunión diaria con Jesús; tendrás el mismo gozo en mayor grado en el cielo; disfrutarás de la visión constante de su presencia; morarás con él para siempre. “Miré, y he aquí, ¡un Cordero!” Bueno, ese Cordero es el cielo mismo; porque como dice el buen Rutherford: "El cielo y Cristo son la misma cosa"; estar con Cristo es estar en el cielo, y estar en el cielo es estar con Cristo. Ese prisionero del Señor escribe muy dulcemente en una de sus brillantes cartas: “Oh mi Señor Jesucristo, si pudiera estar en el cielo sin ti, sería un infierno; y si pudiera estar en el infierno y tenerte todavía, sería un cielo para mí, porque tú eres todo el cielo que quiero”. Es verdad, ¿no es así, Christian? ¿No lo dice tu alma?

Todo lo que necesitas para ser bendito, supremamente bendito, es "estar con Cristo".
