---
title: "Noche, 17 de Agosto"
excerpt: "Esta enfermedad no es de muerte."
date: '2022-08-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Oyéndolo Jesús, dijo: Esta enfermedad no es para muerte, sino para la gloria de Dios, para que el Hijo de Dios sea glorificado por ella.", cite: "Juan 11:4 RVR1960"}
---
De las palabras de nuestro Señor aprendemos que la enfermedad tiene un límite. Aquí hay un “hacia” dentro del cual su fin último está restringido y más allá del cual no puede ir. Lázaro podría pasar por la muerte, pero la muerte no iba a ser el ultimátum de su enfermedad. En toda enfermedad, el Señor dice a las olas de dolor: "Hasta aquí iréis, pero no más lejos". Su propósito fijo no es la destrucción, sino la instrucción de su pueblo. La sabiduría cuelga el termómetro en la boca del horno y regula el calor.

1. El límite es alentadoramente amplio. El Dios de la providencia ha limitado el tiempo, la forma, la intensidad, la repetición y los efectos de todas nuestras enfermedades; cada latido está decretado, cada hora de insomnio predestinada, cada recaída ordenada, cada depresión del espíritu conocida de antemano y cada resultado santificador eternamente propuesto. Nada, grande o pequeño, escapa a la mano ordenadora de aquel que cuenta los cabellos de nuestra cabeza.

2. Este límite se ajusta sabiamente a nuestras fuerzas, al fin diseñado y a la gracia repartida. La aflicción no llega por casualidad: el peso de cada golpe de vara se mide con precisión. El que no cometió errores al equilibrar las nubes y medir los cielos, no comete errores al medir los ingredientes que componen la medicina de las almas. No podemos sufrir demasiado ni sentirnos aliviados demasiado tarde.

3. El límite se fija tiernamente. El cuchillo del Cirujano celestial nunca corta más profundamente de lo absolutamente necesario. “Él no aflige voluntariamente ni entristece a los hijos de los hombres”. El corazón de una madre grita: "Perdona a mi hijo"; pero ninguna madre es más compasiva que nuestro misericordioso Dios. Cuando consideramos lo duros que somos, es sorprendente que no nos dejemos llevar por una actitud más dura. El pensamiento está lleno de consuelo, que el que ha fijado los límites de nuestra habitación, también ha fijado los límites de nuestra tribulación.
