---
title: 'Noche, 17 de Junio'
excerpt: 'Entonces, cantó Israel este cántico: Sube, oh pozo; a él cantad;'
date: '2022-06-17'
verses:
 - {text: 'Entonces, cantó Israel este cántico: Sube, oh pozo; a él cantad;', cite: 'Números 21:17 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Famoso era el pozo de Beer en el desierto, porque era objeto de una promesa: “Ese es el pozo del cual habló Jehová a Moisés: Reúne al pueblo, y yo les daré agua”. La gente necesitaba agua y su misericordioso Dios se la prometió. Necesitamos nuevas provisiones de gracia celestial, y en el convenio el Señor se ha comprometido a darnos todo lo que necesitemos. El pozo a continuación se convirtió en la causa de una canción. Antes de que el agua brotara, una fe alegre impulsó al pueblo a cantar; y cuando vieron burbujear la fuente de cristal, la música se hizo aún más alegre. De la misma manera, nosotros que creemos en la promesa de Dios debemos regocijarnos ante la perspectiva de avivamientos divinos en nuestras almas, y al experimentarlos, nuestro santo gozo debe desbordarse. ¿Tenemos sed? No murmuremos, sino cantemos. La sed espiritual es amarga de soportar, pero no necesitamos soportarla: la promesa indica un pozo; seamos de buen corazón, y busquémoslo. Además, el pozo era el centro de la oración. “Salta, oh bien”. Lo que Dios se ha comprometido a dar, debemos preguntarlo, o manifestaremos que no tenemos ni deseo ni fe. Esta tarde pidamos que las Escrituras que hemos leído y nuestros ejercicios devocionales no sean una formalidad vacía, sino un canal de gracia para nuestras almas. Oh, que Dios el Espíritu Santo obrara en nosotros con todo su gran poder, llenándonos de toda la plenitud de Dios. Por último, el pozo fue objeto de esfuerzo. “Los nobles del pueblo lo cavaron con sus palos”. El Señor quiere que estemos activos para obtener la gracia. Nuestras duelas no están adaptadas para cavar en la arena, pero debemos usarlas al máximo de nuestra capacidad. No se debe descuidar la oración; no debemos abandonar el reunirnos; las ordenanzas no deben ser menospreciadas. El Señor nos dará su paz en abundancia, pero no de forma ociosa. Esforcémonos, entonces, en buscar a Aquel en quien están todas nuestras fuentes frescas.
