---
title: "Mañana, 17 de Septiembre"
excerpt: "Tráelo a mí."
date: '2022-09-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y respondiendo él, les dijo: ¡Oh generación incrédula! ¿Hasta cuándo he de estar con vosotros? ¿Hasta cuándo os he de soportar? Traédmelo.", cite: "Marcos 9:19 RVR1960"}
---
Desesperadamente, el pobre padre decepcionado se alejó de los discípulos y se dirigió a su Maestro. Su hijo estaba en la peor condición posible y todos los medios habían fracasado, pero el miserable niño pronto fue liberado del maligno cuando el padre obedeció con fe la palabra del Señor Jesús: “Tráelo a mí”. Los niños son un regalo precioso de Dios, pero con ellos viene mucha ansiedad. Pueden ser una gran alegría o una gran amargura para sus padres; pueden estar llenos del Espíritu de Dios o poseídos por el espíritu del mal. En todos los casos, la Palabra de Dios nos da un recibo para la curación de todos sus males: "Tráelo a mí". ¡Oh, si oráramos más agonizantemente a favor de ellos mientras aún son bebés! El pecado está ahí, que nuestras oraciones comiencen a atacarlo. Nuestros gritos por nuestra descendencia deben preceder a aquellos gritos que presagian su advenimiento real a un mundo de pecado. En los días de su juventud veremos tristes muestras de ese espíritu mudo y sordo que no ora correctamente ni oye la voz de Dios en el alma, pero Jesús todavía ordena: "Tráelos a mí". Cuando sean mayores, pueden hundirse en el pecado y espumar de enemistad contra Dios; entonces, cuando nuestro corazón esté destrozado, debemos recordar las palabras del gran Médico: “Tráemelos”. Nunca debemos dejar de orar hasta que dejen de respirar. Ningún caso es inútil mientras Jesús viva.

El Señor a veces permite que su pueblo sea acorralado para que puedan saber experimentalmente cuán necesario es para ellos. Los hijos impíos, cuando nos muestran nuestra propia impotencia frente a la depravación de sus corazones, nos impulsan a huir hacia los fuertes en busca de fortaleza, y esto es una gran bendición para nosotros. Cualquiera que sea la necesidad de nuestra mañana, que como una fuerte corriente nos lleve al océano del amor divino. Jesús pronto puede quitar nuestro dolor, se deleita en consolarnos. Apresurémonos hacia él mientras él espera encontrarnos.
