---
title: 'Noche, 17 de Abril'
excerpt: 'Éstos, pues, se acercaron a Felipe, que era de Betsaida de Galilea, y le rogaron, diciendo: Señor, quisiéramos ver a Jesús.'
date: '2022-04-17'
verses:
 - {text: 'Éstos, pues, se acercaron a Felipe, que era de Betsaida de Galilea, y le rogaron, diciendo: Señor, quisiéramos ver a Jesús.', cite: 'Juan 12:21 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cada vez más, el grito de los mundanos es: "¿Quién nos mostrará algo bueno?" Busca satisfacción en las comodidades, los disfrutes y las riquezas terrenales. Pero el pecador vivificado sólo conoce un bien. “¡Oh, si supiera dónde puedo encontrarlo!” Cuando realmente despierte a sentir su culpa, si pudieras derramar el oro de la India a sus pies, diría: “Llévatelo: quiero encontrarlo”. Es una bendición para un hombre cuando ha enfocado sus deseos, de modo que todos se centren en un solo objeto. Cuando tiene cincuenta deseos diferentes, su corazón se asemeja a un lodo de agua estancada, extendido en un pantano, engendrando miasmas y pestilencia; pero cuando todos sus deseos se reúnen en un solo canal, su corazón se vuelve como un río de agua pura que corre rápidamente para fertilizar los campos. Bienaventurado el que tiene un deseo, si ese deseo se centra en Cristo, aunque aún no se haya realizado. Si Jesús es el deseo de un alma, es una señal bendita de la obra divina en su interior. Un hombre así nunca se contentará con meras ordenanzas. Él dirá: "Quiero a Cristo; debo tenerlo; las meras ordenanzas no me sirven; lo quiero a él mismo; no me ofrezcas esto; me ofreces el cántaro vacío, mientras me muero de sed; dame agua, o muero. Jesús es el deseo de mi alma. ¡Quiero ver a Jesús!"

¿Es ésta tu condición, lector mío, en este momento? ¿Tienes un solo deseo, y es el de Cristo? Entonces no estás lejos del reino de los cielos. ¿Tienes un solo deseo en tu corazón, y ese deseo de ser lavado de todos tus pecados en la sangre de Jesús? ¿Puedes realmente decir: "Daría todo lo que tengo por ser cristiano; renunciaría a todo lo que tengo y espero, con tal de sentir que tengo un interés en Cristo?" Entonces, a pesar de todos tus temores, ten buen ánimo, el Señor te ama, y ​​pronto saldrás a la luz del día y te regocijarás en la libertad con la que Cristo hace libres a los hombres.
