---
title: 'Noche, 17 de Febrero'
excerpt: 'Por cuanto dijiste: Las dos naciones y las dos tierras serán mías, y tomaré posesión de ellas; estando allí Jehová;'
date: '2022-02-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Por cuanto dijiste: Las dos naciones y las dos tierras serán mías, y tomaré posesión de ellas; estando allí Jehová;', cite: 'Ezequiel 35:10 RVR1960'}
---
Los príncipes de Edom vieron todo el país desolado y contaron con su fácil conquista; pero había una gran dificultad en su camino, completamente desconocida para ellos: "El Jehová estaba allí"; y en su presencia residía la seguridad especial de la tierra elegida. Cualesquiera que sean las maquinaciones y dispositivos de los enemigos del pueblo de Dios, todavía existe la misma barrera eficaz para frustrar sus designios. Los santos son herencia de Dios, y él está en medio de ellos y protegerá a los suyos. ¡Qué consuelo nos brinda esta seguridad en nuestros problemas y conflictos espirituales! ¡Estamos constantemente opuestos y, sin embargo, perpetuamente preservados! Cuán a menudo Satanás dispara sus flechas contra nuestra fe, pero nuestra fe desafía el poder de los dardos de fuego del infierno; no sólo son desviados, sino que son apagados bajo su escudo, porque “Jehová está allí”. Nuestras buenas obras son objeto de los ataques de Satanás. Un santo nunca ha tenido una virtud o una gracia que no fuera el blanco de las balas infernales: ya fuera la esperanza brillante y chispeante, o el amor cálido y ferviente, o la paciencia todo-perseverante, o el celo ardiendo como brasas, el viejo enemigo de todo lo bueno ha tratado de destruirlo. La única razón por la que algo virtuoso o amable sobrevive en nosotros es ésta: “Jehová está ahí”.

Si Jehová está con nosotros durante toda la vida, no debemos temer por nuestra confianza al morir; porque cuando lleguemos a morir, encontraremos que "el Jehová está allí"; donde las olas son más tempestuosas y el agua más fría, sentiremos el fondo y sabremos que es bueno: nuestros pies se posarán sobre la Roca de las Edades cuando el tiempo pase. Amados, desde el principio de la vida de un cristiano hasta el último, la única razón por la que no perece es porque “Jehová está allí”. Cuando el Dios de amor eterno cambie y deje perecer a sus elegidos, entonces que la Iglesia de Dios sea destruida; pero no hasta entonces, porque está escrito: Jehová Shammah: “El Jehová está allí”.
