---
title: "Mañana, 17 de Agosto"
excerpt: "La misericordia de Dios."
date: '2022-08-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero yo estoy como olivo verde en la casa de Dios; En la misericordia de Dios confío eternamente y para siempre.", cite: "Salmos 52:8 RVR1960"}
---
Meditad un poco en esta misericordia del Señor. Es tierna misericordia. Con un toque suave y amoroso, sana a los quebrantados de corazón y venda sus heridas. Él es tan misericordioso en la forma de su misericordia como en el asunto de la misma. Es una gran misericordia. No hay nada pequeño en Dios; su misericordia es como él mismo: es infinita. No puedes medirlo. Es tanta su misericordia que perdona grandes pecados a grandes pecadores, después de mucho tiempo, y luego concede grandes favores y grandes privilegios, y nos eleva a grandes goces en el gran cielo del gran Dios. Es misericordia inmerecida, como de hecho debe serlo toda verdadera misericordia, porque la misericordia merecida es sólo un nombre inapropiado para justicia. No había ningún derecho por parte del pecador a la bondadosa consideración del Altísimo; si el rebelde hubiera sido condenado inmediatamente al fuego eterno, habría merecido ampliamente la condenación, y si se hubiera liberado de la ira, sólo el amor soberano ha encontrado una causa, porque no la había en el pecador mismo. Es rica misericordia. Algunas cosas son grandes, pero tienen poca eficacia en ellas, pero esta misericordia es un cordial para vuestros espíritus decaídos; un ungüento de oro para tus heridas sangrantes; un vendaje celestial para tus huesos rotos; un carro real para tus pies cansados; un seno de amor para tu corazón tembloroso. Es misericordia múltiple. Como dice Bunyan: "Todas las flores del jardín de Dios son dobles". No existe una sola misericordia. Puedes pensar que tienes una sola misericordia, pero descubrirás que es todo un conjunto de misericordias. Es misericordia abundante. Millones de personas lo han recibido, pero lejos de agotarse; es tan fresco, tan completo y tan libre como siempre. Es misericordia inagotable. Nunca te dejará. Si la misericordia es tu amiga, la misericordia estará contigo en la tentación para impedirte ceder; contigo en problemas para evitar que te hundas; contigo viviendo para ser la luz y la vida de tu rostro; y contigo muriendo para ser el gozo de tu alma cuando el consuelo terrenal está menguando rápidamente.
