---
title: 'Mañana, 17 de Marzo'
excerpt: 'Solamente nos pidieron que nos acordásemos de los pobres; lo cual también procuré con diligencia hacer.'
date: '2022-03-17'
verses:
 - {text: 'Solamente nos pidieron que nos acordásemos de los pobres; lo cual también procuré con diligencia hacer.', cite: 'Gálatas 2:10 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Por qué Dios permite que tantos de sus hijos sean pobres? Podría hacerlos ricos a todos si quisiera; podía poner bolsas de oro a sus puertas; podría enviarles un gran ingreso anual; o podría esparcir abundantes provisiones alrededor de sus casas, como una vez hizo que las codornices se amontonaran alrededor del campamento de Israel, y hizo llover pan del cielo para alimentarlas. No hay necesidad de que sean pobres, excepto que él lo considere mejor. “El ganado sobre mil colinas es suyo”: él podría proporcionárselo; podría hacer que los más ricos, los más grandes y los más poderosos trajeran todo su poder y riquezas a los pies de sus hijos, porque los corazones de todos los hombres están bajo su control. Pero él no elige hacerlo; les permite sufrir miseria, les permite languidecer en la penuria y la oscuridad. ¿Por qué es esto? Hay muchas razones: una es darnos a nosotros, que somos favorecidos con suficiente, la oportunidad de mostrar nuestro amor a Jesús. Mostramos nuestro amor a Cristo cuando cantamos de él y cuando le oramos; pero si no hubiera hijos necesitados en el mundo, perderíamos el dulce privilegio de evidenciar nuestro amor, ministrando dando limosna a sus hermanos más pobres; Él ha ordenado que así demostremos que nuestro amor no se basa sólo en palabras, sino en hechos y en verdad. Si realmente amamos a Cristo, cuidaremos de aquellos que son amados por él. Aquellos que son queridos por él lo serán por nosotros. Entonces, considerémoslo no como un deber, sino como un privilegio, aliviar a los pobres del rebaño del Señor, recordando las palabras del Señor Jesús: “En cuanto lo hicisteis a uno de estos mis hermanos más pequeños, a mí lo hicisteis”. Seguramente esta seguridad es lo suficientemente dulce y este motivo lo suficientemente fuerte como para llevarnos a ayudar a otros con mano dispuesta y un corazón amoroso, recordando que todo lo que hacemos por su pueblo es aceptado bondadosamente por Cristo como si lo hubiésemos hecho para sí mismo.
