---
title: "Noche, 17 de Septiembre"
excerpt: "Anímelo."
date: '2022-09-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Josué hijo de Nun, el cual te sirve, él entrará allá; anímale, porque él la hará heredar a Israel.", cite: "Deuteronomio 1:38 RVR1960"}
---
Dios emplea a su pueblo para animarse unos a otros. No le dijo a un ángel: “Gabriel, mi siervo Josué está a punto de llevar a mi pueblo a Canaán; ve y anímalo”. Dios nunca hace milagros innecesarios; si sus propósitos pueden lograrse por medios ordinarios, no utilizará albedrío milagroso. Gabriel no habría estado ni la mitad de bien preparado para la obra que Moisés. La simpatía de un hermano es más preciosa que la embajada de un ángel. El ángel, de alas veloces, había conocido mejor las órdenes del Maestro que el temperamento del pueblo. Un ángel nunca había experimentado la dureza del camino, ni había visto las serpientes ardientes, ni había guiado a la multitud de dura cerviz por el desierto como lo había hecho Moisés. Deberíamos alegrarnos de que Dios normalmente obra para el hombre por el hombre. Forma un vínculo de hermandad y, al depender mutuamente unos de otros, nos fusionamos más completamente en una sola familia. Hermanos, tomen el texto como el mensaje de Dios para ustedes. Esfuércese por ayudar a los demás y, especialmente, esfuércese por animarlos. Habla alegremente con el joven y ansioso investigador, y amorosamente trata de quitar los obstáculos de su camino. Cuando encuentres una chispa de gracia en el corazón, arrodíllate y sopla hasta convertirla en llama. Deje que el joven creyente descubra gradualmente las asperezas del camino, pero háblele de la fuerza que habita en Dios, de la seguridad de la promesa y de los encantos de la comunión con Cristo. Trate de consolar a los afligidos y animar a los abatidos. Habla una palabra oportuna al que está cansado y anima a los que tienen miedo a seguir su camino con alegría. Dios os anima con sus promesas; Cristo te anima mientras te señala el cielo que ha ganado para ti, y el espíritu te anima mientras obra en ti el querer y el hacer por su propia voluntad y placer. Imitad la sabiduría divina y animad a los demás, según la palabra de esta tarde.
