---
title: "Mañana, 17 de Octubre"
excerpt: "Y David dijo en su corazón: Un día pereceré a manos de Saúl."
date: '2022-10-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Dijo luego David en su corazón: Al fin seré muerto algún día por la mano de Saúl; nada, por tanto, me será mejor que fugarme a la tierra de los filisteos, para que Saúl no se ocupe de mí, y no me ande buscando más por todo el territorio de Israel; y así escaparé de su mano.", cite: "1 Samuel 27:1 RVR1960"}
---
El pensamiento del corazón de David en ese momento era un pensamiento falso, porque ciertamente no tenía fundamento para pensar que el hecho de que Dios lo ungiera por medio de Samuel tenía la intención de quedar como un acto vacío y sin significado. En ninguna ocasión el Señor había abandonado a su siervo; lo habían colocado en situaciones peligrosas muy a menudo, pero no había ocurrido un solo caso en el que la interposición divina no lo hubiera liberado. Las pruebas a las que había estado expuesto habían sido variadas; no habían asumido una sola forma, sino muchas; sin embargo, en cada caso, quien envió el juicio también había dispuesto amablemente una vía de escape. David no podía señalar ninguna entrada de su diario y decir de ella: "Aquí hay evidencia de que el Señor me abandonará", porque todo el tenor de su vida pasada demostró exactamente lo contrario. Debería haber argumentado, basándose en lo que Dios había hecho por él, que Dios seguiría siendo su defensor. ¿Pero no es del mismo modo que dudamos de la ayuda de Dios? ¿No es desconfianza sin causa? ¿Hemos tenido alguna vez la más mínima razón para dudar de la bondad de nuestro Padre? ¿No han sido maravillosas sus bondades? ¿Alguna vez no pudo justificar nuestra confianza? ¡Ah, no! nuestro Dios no nos ha abandonado en ningún momento. Hemos tenido noches oscuras, pero la estrella del amor ha brillado en medio de la oscuridad; hemos estado en conflictos severos, pero sobre nuestras cabezas él ha mantenido en alto el escudo de nuestra defensa. Hemos pasado por muchas pruebas, pero nunca en detrimento nuestro, siempre en beneficio nuestro; y la conclusión de nuestra experiencia pasada es que el que estuvo con nosotros en seis tribulaciones, no nos desamparará en la séptima. Lo que hemos conocido de nuestro Dios fiel, prueba que él nos guardará hasta el fin. Entonces, no razonemos en contra de la evidencia. ¿Cómo podemos ser tan poco generosos como para dudar de nuestro Dios? Señor, derriba a la Jezabel de nuestra incredulidad, y deja que los perros la devoren.
