---
title: "Noche, 17 de Noviembre"
excerpt: "El que corta madera correrá peligro."
date: '2022-11-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Quien corta piedras, se hiere con ellas; el que parte leña, en ello peligra.", cite: "Eclesiastés 10:9 RVR1960"}
---
Los opresores pueden obtener la voluntad de los hombres pobres y necesitados tan fácilmente como pueden partir troncos de madera, pero harían mejor en hacerlo, porque es un negocio peligroso, y una astilla de un árbol a menudo ha matado al leñador. Jesús es perseguido en cada santo ofendido, y es poderoso para vengar a sus amados. El éxito en pisotear a los pobres y necesitados es algo que hace temblar: si no hay peligro para los perseguidores aquí, habrá un gran peligro en el futuro.

Cortar madera es una actividad cotidiana y, sin embargo, tiene sus peligros; Entonces, lector, hay peligros relacionados con tu vocación y tu vida diaria de los que será bueno que seas consciente. No nos referimos a peligros por inundaciones y campos, o por enfermedades y muerte repentina, sino a peligros de tipo espiritual. Tu ocupación puede ser tan humilde como partir un tronco y, sin embargo, el diablo puede tentarte en ella. Puedes ser un sirviente doméstico, un trabajador agrícola o un mecánico, y puede que estés muy protegido de las tentaciones de los vicios más graves y, sin embargo, algún pecado secreto puede hacerte daño. Aquellos que viven en casa y no se mezclan con el mundo rudo, aún pueden estar en peligro por su mismo aislamiento. En ninguna parte está seguro quien así se cree. El orgullo puede entrar en el corazón de un pobre; la avaricia puede reinar en el pecho de un campesino; la impureza puede aventurarse en el hogar más tranquilo; y la ira, la envidia y la malicia pueden insinuarse en la morada más rural. Incluso al hablar unas pocas palabras a un siervo podemos pecar; una pequeña compra en una tienda puede ser el primer eslabón de una cadena de tentaciones; el simple hecho de mirar por una ventana puede ser el comienzo del mal. ¡Oh Señor, qué expuestos estamos! ¡Cómo estaremos seguros! Conservarnos es un trabajo demasiado duro para nosotros: sólo tú mismo eres capaz de preservarnos en tal mundo de males. ¡Extiende tus alas sobre nosotros y nosotros, como pollitos, nos acobardaremos debajo de ti y nos sentiremos seguros!
