---
title: "Mañana, 17 de Diciembre"
excerpt: "Te recuerdo."
date: '2022-12-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Anda y clama a los oídos de Jerusalén, diciendo: Así dice Jehová: Me he acordado de ti, de la fidelidad de tu juventud, del amor de tu desposorio, cuando andabas en pos de mí en el desierto, en tierra no sembrada.", cite: "Jeremías 2:2 RVR1960"}
---
Notemos que Cristo se deleita en pensar en su Iglesia y contemplar su belleza. Así como el pájaro regresa a menudo a su nido, y como el caminante se apresura a regresar a su hogar, así la mente persigue continuamente el objeto de su elección. No podemos mirar con demasiada frecuencia ese rostro que amamos; Deseamos tener siempre nuestras cosas preciosas a nuestra vista. Así también ocurre con nuestro Señor Jesús. Desde toda la eternidad “Sus delicias fueron con los hijos de los hombres”; sus pensamientos avanzaron hasta el momento en que sus elegidos nacerían en el mundo; los vio en el espejo de su conocimiento previo. “En tu libro”, dice, “estuvieron escritos todos mis miembros, los cuales fueron formados en el tiempo, cuando aún no existía ninguno de ellos” (Sal. 139:16). Cuando el mundo estaba asentado sobre sus columnas, él estaba allí, y fijó los límites del pueblo según el número de los hijos de Israel. Muchas veces antes de su encarnación, descendió a esta tierra inferior a semejanza de un hombre; en las llanuras de Mamre (Gén. 18), junto al arroyo de Jaboc (Gén. 32:24-30), bajo los muros de Jericó (Jos. 5:13) y en el horno de fuego de Babilonia (Dan. 3:19, 25), el Hijo del Hombre visitó a su pueblo. Como su alma se deleitaba en ellos, no podía descansar lejos de ellos, porque su corazón los añoraba. Nunca estuvieron ausentes de su corazón, porque había escrito sus nombres en sus manos y grabados en su costado. Así como el pectoral que contenía los nombres de las tribus de Israel era el adorno más brillante usado por el sumo sacerdote, así los nombres de los elegidos de Cristo eran sus joyas más preciosas y brillaban en su corazón. Puede que a menudo nos olvidemos de meditar en las perfecciones de nuestro Señor, pero él nunca deja de recordarnos. Reprendámonos por los olvidos pasados ​​y oremos para que la gracia lo lleve siempre en el más entrañable recuerdo. Señor, pinta sobre los ojos de mi alma la imagen de tu Hijo.
