---
title: "Noche, 17 de Diciembre"
excerpt: "Yo soy la puerta: si alguno entra por mí, será salvo, y entrará y saldrá, y encontrará pastos."
date: '2022-12-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Yo soy la puerta; el que por mí entrare, será salvo; y entrará, y saldrá, y hallará pastos.", cite: "Juan 10:9 RVR1960"}
---
Jesús, el gran YO SOY, es la entrada a la verdadera iglesia, y el camino de acceso a Dios mismo. Le da al hombre que por él se acerca a Dios cuatro privilegios de elección.

1. Será salvo. El fugitivo homicida pasó la puerta de la ciudad de refugio y estuvo a salvo. Noé entró por la puerta del arca y estuvo seguro. Nadie puede perderse si toma a Jesús como la puerta de la fe a su alma. La entrada a través de Jesús a la paz es la garantía de la entrada por la misma puerta al cielo. Jesús es la única puerta, una puerta abierta, una puerta ancha, una puerta segura; y bienaventurado aquel que deposita toda su esperanza de admisión a la gloria en el Redentor crucificado.

2. Entrará. Tendrá el privilegio de entrar entre la familia divina, compartir el pan de los hijos y participar de todos sus honores y disfrutes. Entrará a los aposentos de la comunión, a los banquetes del amor, a los tesoros de la alianza, a los depósitos de las promesas. Entrará al Rey de reyes en el poder del Espíritu Santo, y el secreto del Señor estará con él.

3. Saldrá. Esta bendición está muy olvidada. Salimos al mundo a trabajar y sufrir, ¡pero qué misericordia ir en el nombre y poder de Jesús! Estamos llamados a dar testimonio de la verdad, a animar a los desconsolados, a advertir a los descuidados, a ganar almas y a glorificar a Dios; y como el ángel le dijo a Gedeón: “Ve con esta tu fuerza”, así también el Señor quiere que procedamos como sus mensajeros en su nombre y fuerza.

4. Encontrará pastos. El que conoce a Jesús nunca le faltará. Entrar y salir le será igualmente útil: en comunión con Dios crecerá, y al regar a otros será regado. Habiendo hecho de Jesús su todo, lo encontrará todo en Jesús. Su alma será como huerto regado, y como fuente de agua cuyas aguas nunca faltan.
