---
title: "Noche, 17 de Octubre"
excerpt: "Con su brazo juntará los corderos."
date: '2022-10-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Como pastor apacentará su rebaño; en su brazo llevará los corderos, y en su seno los llevará; pastoreará suavemente a las recién paridas.", cite: "Isaías 40:11 RVR1960"}
---
Nuestro buen Pastor tiene en su rebaño una variedad de experiencias, algunas son fuertes en el Señor y otras débiles en la fe, pero él es imparcial en el cuidado de todas sus ovejas, y el cordero más débil le es tan querido como el más avanzado del rebaño. Los corderos suelen quedarse atrás, propensos a deambular y propensos a cansarse, pero de todo el peligro de estas enfermedades el Pastor los protege con su brazo de poder. Encuentra almas recién nacidas, como corderitos, listas para perecer; las alimenta hasta que la vida se vuelve vigorosa; encuentra mentes débiles listas para desmayar y morir; las consuela y renueva sus fuerzas. A todos los pequeños los reúne, porque no es la voluntad de nuestro Padre celestial que uno de ellos perezca. ¡Qué ojo tan rápido debe tener para verlos a todos! ¡Qué corazón tan tierno para cuidar de todos ellos! ¡Qué brazo tan potente y de largo alcance para reunirlos a todos! Durante su vida en la tierra fue un gran recolector de los más débiles, y ahora que habita en el cielo, su amoroso corazón anhela a los mansos y contritos, los tímidos y débiles, los temerosos y desmayados de aquí abajo. ¡Cuán suavemente me reunió a sí mismo, a su verdad, a su sangre, a su amor, a su iglesia! ¡Con qué gracia eficaz me obligó a volver en sí! Desde mi primera conversión, ¡cuántas veces me ha restablecido de mis andanzas y me ha vuelto a envolver en el círculo de su brazo eterno! Lo mejor de todo es que todo lo hace personalmente, sin delegar la tarea del amor, sino condescendiéndose a rescatar y preservar a su más indigno servidor. ¿Cómo podré amarlo lo suficiente o servirle dignamente? De buena gana engrandecería su nombre hasta los confines de la tierra, pero ¿qué puede hacer mi debilidad por él? Gran Pastor, añade a tus misericordias ésta otra: un corazón para amarte más verdaderamente como debo.
