---
title: "Mañana, 17 de Noviembre"
excerpt: "A quien sea la gloria por los siglos. Amén"
date: '2022-11-17'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque de él, y por él, y para él, son todas las cosas. A él sea la gloria por los siglos. Amén.", cite: "Romanos 11:36 RVR1960"}
---
“A quien sea la gloria por los siglos”. Este debería ser el único deseo del cristiano. Todos los demás deseos deben estar subordinados y tributarios de éste. El cristiano puede desear prosperidad en su negocio, pero sólo en la medida en que le ayude a promoverla: "A él sea la gloria por los siglos". Puede desear alcanzar más dones y más gracias, pero sólo debe ser que “a él sea la gloria por los siglos”. No estás actuando como deberías cuando te mueve cualquier otro motivo que no sea un solo ojo para la gloria de tu Señor. Como cristiano, usted es “de Dios y por Dios”, y luego vive “para Dios”. Que nada haga latir tu corazón con tanta fuerza como el amor hacia él. Deja que esta ambición encienda tu alma; sea ​​este el fundamento de cada empresa en la que emprendas, y este tu motivo sustentador siempre que tu celo se enfríe; haz de Dios tu único objeto. Depende de ello, donde comienza el yo comienza el dolor; pero si Dios es mi deleite supremo y único objeto,

Deja que tu deseo por la gloria de Dios sea un deseo creciente. Lo bendijiste en tu juventud, no te contentes con las alabanzas que le diste entonces. ¿Dios te ha prosperado en los negocios? Dale más como él te ha dado más. ¿Dios te ha dado experiencia? Alábalo con una fe más fuerte que la que ejercitaste al principio. ¿Tu conocimiento crece? Entonces canta más dulcemente. ¿Disfrutas de momentos más felices que antes? ¿Has sido restaurado de tu enfermedad y tu tristeza se ha convertido en paz y alegría? Entonces dale más música; Pon más brasas y más incienso aromático en el incensario de tu alabanza. Prácticamente en tu vida dale honor, poniendo el “Amén” de esta doxología a tu gran y misericordioso Señor, por tu propio servicio individual y santidad creciente.
