---
title: 'Mañana, 18 de Marzo'
excerpt: 'pues todos sois hijos de Dios por la fe en Cristo Jesús;'
date: '2022-03-18'
verses:
 - {text: 'pues todos sois hijos de Dios por la fe en Cristo Jesús;', cite: 'Gálatas 3:26 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La paternidad de Dios es común a todos sus hijos. ¡Ah! Poca fe, has dicho muchas veces: "¡Oh, si tuviera el coraje de Gran Corazón, si pudiera empuñar su espada y ser tan valiente como él! Pero, ay, tropiezo con cada paja, y una sombra me asusta". Escúchate, Poca Fe. El gran corazón es hijo de Dios, y tú también eres hijo de Dios; y Gran Corazón no es ni un ápice más hijo de Dios que tú. Pedro y Pablo, los apóstoles muy favorecidos, eran de la familia del Altísimo; y vosotros también lo sois; el cristiano débil es tan hijo de Dios como el fuerte.

Todos los nombres están en el mismo registro familiar. Uno puede tener más gracia que otro, pero Dios nuestro Padre celestial tiene el mismo corazón tierno para con todos. Uno puede hacer más obras poderosas y traer más gloria a su Padre, pero aquel cuyo nombre es el más pequeño en el reino de los cielos es tan hijo de Dios como aquel que está entre los valientes del Rey. Que esto nos anime y consuele cuando nos acerquemos a Dios y digamos: "Padre nuestro".

Sin embargo, aunque nos consuele saber esto, no nos contentemos con una fe débil, sino que pidamos, como los Apóstoles, que se nos aumente. Por débil que sea nuestra fe, si es fe real en Cristo, al fin alcanzaremos el cielo, pero no honraremos mucho a nuestro Maestro en nuestra peregrinación, ni abundaremos en gozo y paz. Entonces, si quieres vivir para la gloria de Cristo y ser feliz en su servicio, procura llenarte cada vez más completamente del espíritu de adopción, hasta que el amor perfecto expulse el temor.

> “Este pacto permanece seguro,
> Aunque los viejos pilares de la tierra se doblen;
> Los fuertes, los débiles y los débiles,
> Somos uno en Jesús ahora”.
