---
title: "Noche, 18 de Enero"
excerpt: "Les explicó en todas las Escrituras lo que le concierne."
date: '2022-01-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y comenzando desde Moisés, y siguiendo por todos los profetas, les declaraba en todas las Escrituras lo que de él decían.", cite: "Lucas 24:27 RVR1960"}
---
Los dos discípulos en el camino a Emaús tuvieron un viaje muy provechoso. Su compañero y maestro fue el mejor de los tutores; el intérprete uno entre mil, en quien están escondidos todos los tesoros de la sabiduría y el conocimiento. El Señor Jesús condescendió a ser predicador del evangelio, y no se avergonzó de ejercer su llamamiento ante una audiencia de dos personas, ni ahora se niega a ser maestro de ni siquiera una sola. Busquemos la compañía de tan excelente Instructor, porque hasta que él no se convierta en sabiduría para nosotros, nunca seremos sabios para la salvación.

Este tutor inigualable utilizó como libro de clase el mejor de los libros. Aunque capaz de revelar verdades nuevas, prefirió exponer las antiguas. Sabía por su omnisciencia cuál era la manera más instructiva de enseñar, y al volverse inmediatamente a Moisés y a los profetas, nos mostró que el camino más seguro hacia la sabiduría no es la especulación, el razonamiento o la lectura de libros humanos, sino la meditación en la Palabra de Dios. La manera más fácil de ser espiritualmente rico en conocimiento celestial es cavar en esta mina de diamantes, recolectar perlas de este mar celestial. Cuando el propio Jesús buscó enriquecer a otros, trabajó en la cantera de la Sagrada Escritura.

La pareja favorecida fue inducida a considerar el mejor de los temas, porque Jesús habló de Jesús y expuso las cosas que le concernían a él. Aquí el diamante corta al diamante, ¿y qué podría ser más admirable? El dueño de la casa abrió sus propias puertas, condujo a los invitados a su mesa y colocó sobre ella sus delicias. El que escondió el tesoro en el campo guió él mismo a los buscadores hasta él. Nuestro Señor naturalmente discurría sobre los temas más dulces, y no podía encontrar ninguno más dulce que su propia persona y obra: con la vista puesta en ellos siempre debemos escudriñar la Palabra. ¡Oh, por la gracia de estudiar la Biblia con Jesús como nuestro maestro y nuestra lección!
