---
title: "Noche, 18 de Agosto"
excerpt: "Y le dieron a beber vino mezclado con mirra, pero él no lo recibió."
date: '2022-08-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y le dieron a beber vino mezclado con mirra; mas él no lo tomó.", cite: "Marcos 15:23 RVR1960"}
---
Una verdad dorada se expresa en el hecho de que el Salvador se quitó de los labios la copa de vino mirra. En las alturas del cielo estuvo antiguamente el Hijo de Dios, y al mirar nuestro globo midió el largo descenso hasta las profundidades más extremas de la miseria humana; hizo la suma total de todas las agonías que requeriría la expiación, y no disminuyó ni un ápice. Decidió solemnemente que para ofrecer un sacrificio expiatorio suficiente debía recorrer todo el camino, desde lo más alto hasta lo más bajo, desde el trono de la mayor gloria hasta la cruz del más profundo dolor. Esta copa de mirra, con su influencia soporífera, lo habría mantenido un poco dentro del límite máximo de la miseria, por lo que la rechazó. No dejaría de cumplir todo lo que se había comprometido a sufrir por su pueblo. ¡Ah, cuántos de nosotros hemos ansiado alivios a nuestro dolor que nos hubieran perjudicado! Lector, ¿nunca oró con un entusiasmo petulante y obstinado para que lo liberaran del duro servicio o del sufrimiento? La Providencia os ha arrebatado de un plumazo el deseo de vuestros ojos. Dime, cristiano, si te hubieran dicho: “Si así lo deseas, ese amado tuyo vivirá, pero Dios será deshonrado”, ¿podrías haber dejado de lado la tentación y haber dicho: “Hágase tu voluntad”? Oh, es dulce poder decir: "Mi Señor, si por otras razones no necesito sufrir, pero si puedo honrarte más mediante el sufrimiento, y si la pérdida de todo lo terrenal te traerá gloria, entonces que así sea. Rechazo el consuelo, si interfiere con tu honor". ¡Oh, si así camináramos más en los pasos de nuestro Señor, soportando con alegría las pruebas por su causa, dejando de lado pronta y voluntariamente el pensamiento de nosotros mismos y de la comodidad cuando pudiera interferir con el cumplimiento de la obra que él nos ha encomendado! Se necesita una gran gracia, pero se proporciona una gran gracia.
