---
title: 'Noche, 18 de Abril'
excerpt: 'Y tú has dicho: Yo te haré bien, y tu descendencia será como la arena del mar, que no se puede contar por la multitud.'
date: '2022-04-18'
verses:
 - {text: 'Y tú has dicho: Yo te haré bien, y tu descendencia será como la arena del mar, que no se puede contar por la multitud.', cite: 'Génesis 32:12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cuando Jacob estaba al otro lado del arroyo Jaboc, y Esaú venía con hombres armados, buscó fervientemente la protección de Dios y, como argumento principal, suplicó: "Y tú dijiste: Ciertamente te haré bien". ¡Oh, la fuerza de esa súplica! Estaba haciendo que Dios cumpliera su palabra: “Tú dijiste”. El atributo de la fidelidad de Dios es un cuerno espléndido del altar al que asirse; pero la promesa, que contiene el atributo y algo más, es un asidero aún más poderoso: “Dijiste: ciertamente te haré bien”. ¿Y ha dicho, y no lo hará? “Sea Dios veraz y todo hombre mentiroso”. ¿No será verdad? ¿No cumplirá su palabra? ¿No será firme y cumplida toda palabra que sale de sus labios? Salomón, al abrir el templo, utilizó este mismo poderoso alegato. Rogó a Dios que se acordara de la palabra que le había dicho a su padre David y que bendijera ese lugar. Cuando un hombre da un pagaré, su honor está comprometido; firma su mano y debe cancelarla cuando llegue el momento debido, o de lo contrario perderá crédito. Nunca se dirá que Dios deshonra sus cuentas. El crédito del Altísimo nunca fue impugnado y nunca lo será. Es puntual al momento: nunca se adelanta a su tiempo, pero nunca se retrasa. Escudriñen la palabra de Dios y compárenla con la experiencia del pueblo de Dios, y encontrarán que ambas cosas cuentan desde la primera hasta la última. Muchos patriarcas de edad avanzada han dicho con Josué: “Ni una sola ha faltado de todas las cosas buenas que Jehová vuestro Dios habló acerca de vosotros; todas han sucedido”. Si tienes una promesa divina, no necesitas alegarla con un “si”, puedes instarla con certeza. El Señor quiso cumplir la promesa, de lo contrario no la habría dado. Dios no da sus palabras simplemente para tranquilizarnos y mantenernos esperanzados por un tiempo con la intención de desanimarnos al fin; pero cuando habla es porque quiere hacer lo que ha dicho.
