---
title: 'Noche, 18 de Mayo'
excerpt: 'Es verdad que ninguna disciplina al presente parece ser causa de gozo, sino de tristeza; pero después da fruto apacible de justicia a los que en ella han sido ejercitados.'
date: '2022-05-18'
verses:
 - {text: 'Es verdad que ninguna disciplina al presente parece ser causa de gozo, sino de tristeza; pero después da fruto apacible de justicia a los que en ella han sido ejercitados.', cite: 'Hebreos 12:11 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Qué felices son los cristianos probados después! No hay calma más profunda que la que sigue a una tormenta. ¿Quién no se ha alegrado de los claros brillos después de la lluvia? Los banquetes victoriosos son para soldados bien ejercitados. Después de matar al león comemos la miel; luego de subir la Dificultad Cerro, nos sentamos en el cenador a descansar; después de atravesar el Valle de la Humillación, después de luchar con Apollyon, aparece el resplandeciente, con la rama sanadora del árbol de la vida. Nuestros dolores, como las quillas que pasan de los barcos en el mar, dejan una línea plateada de luz sagrada detrás de ellos "después". Es paz, paz dulce y profunda, que sigue a la horrible agitación que una vez reinó en nuestras almas atormentadas y culpables. ¡Mira, entonces, el feliz estado de un cristiano! Tiene sus mejores cosas al final y, por lo tanto, en este mundo recibe primero sus peores cosas. Pero incluso sus peores cosas son cosas buenas “después”, duros arados que producen cosechas gozosas. Incluso ahora se enriquece con sus pérdidas, se levanta con sus caídas, vive muriendo y se llena al vaciarse; Entonces, si sus graves aflicciones le producen tanto fruto apacible en esta vida, ¿cuál será la cosecha plena de gozo “después” en el cielo? Si sus noches oscuras son tan brillantes como los días del mundo, ¿cuáles serán sus días? Si incluso la luz de sus estrellas es más espléndida que el sol, ¿cuál debe ser su luz del sol? Si puede cantar en un calabozo, ¡cuán dulcemente cantará en el cielo! Si puede alabar al Señor en los fuegos, ¡cómo lo exaltará ante el trono eterno! Si el mal es bueno para él ahora, ¿qué será para él entonces la bondad desbordante de Dios? ¡Oh, bendito “después”! ¿Quién no sería cristiano? ¿Quién no llevaría la cruz presente por la corona que viene después? Pero aquí hay trabajo para la paciencia, pues el resto no es para hoy, ni el triunfo para el presente, sino “para después”. Espera, oh alma, y ​​deja que la paciencia haga su obra perfecta.
