---
title: "Mañana, 18 de Agosto"
excerpt: "Han entrado extraños a los santuarios de la casa del Señor."
date: '2022-08-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Estamos avergonzados, porque oímos la afrenta; la confusión cubrió nuestros rostros, porque vinieron extranjeros contra los santuarios de la casa de Jehová.", cite: "Jeremías 51:51 RVR1960"}
---
En este relato, los rostros del pueblo del Señor estaban cubiertos de vergüenza, porque era algo terrible que los hombres entraran en el Lugar Santo reservado sólo para los sacerdotes. En todas partes a nuestro alrededor vemos motivos de tristeza. ¡Cuántos hombres impíos están educando ahora con miras a entrar en el ministerio! ¡Qué pecado tan clamoroso es esa mentira solemne por la cual toda nuestra población es nominalmente comprendida en una Iglesia Nacional! Cuán aterrador es que se impongan ordenanzas a los inconversos, y que entre las iglesias más ilustradas de nuestra tierra haya tal laxitud en la disciplina. Si los miles de personas que leerán esta porción llevan este asunto ante el Señor Jesús hoy, él interferirá y evitará el mal que vendrá sobre su Iglesia. Adulterar la Iglesia es contaminar un pozo, echar agua al fuego, sembrar de piedras un campo fértil. Que todos tengamos la gracia de mantener a nuestra manera la pureza de la Iglesia, como una asamblea de creyentes, y no una nación, una comunidad inconversa de hombres inconversos.

Sin embargo, nuestro celo debe comenzar en casa. Examinemos nuestro derecho a comer en la mesa del Señor. Cuidemos de tener nuestro vestido de bodas, para que no seamos nosotros mismos intrusos en los santuarios del Señor. Muchos son los llamados, pero pocos los escogidos; El camino es angosto y la puerta estrecha. Oh, que la gracia llegue a Jesús correctamente, con la fe de los elegidos de Dios. El que hirió a Uza por tocar el arca está muy celoso de sus dos ordenanzas; como verdadero creyente puedo acercarme a ellos libremente, como extranjero no debo tocarlos para no morir. El examen del corazón es el deber de todos los que son bautizados o vienen a la mesa del Señor. “Examíname, oh Dios, y conoce mi camino, pruébame y conoce mi corazón”.
