---
title: 'Mañana, 18 de Mayo'
excerpt: 'Porque en él habita corporalmente toda la plenitud de la Deidad, y vosotros estáis completos en él, que es la cabeza de todo principado y potestad.'
date: '2022-05-18'
verses:
 - {text: 'Porque en él habita corporalmente toda la plenitud de la Deidad, y vosotros estáis completos en él, que es la cabeza de todo principado y potestad.', cite: 'Colosenses 2:9, 10 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Todos los atributos de Cristo, como Dios y hombre, están a nuestra disposición. Toda la plenitud de la Divinidad, sea cual sea lo que ese maravilloso término pueda comprender, es nuestra para hacernos completos. Él no puede dotarnos de los atributos de la Deidad; pero él ha hecho todo lo que se puede hacer, porque ha subordinado incluso su poder divino y su Deidad a nuestra salvación. Su omnipotencia, omnisciencia, omnipresencia, inmutabilidad e infalibilidad se combinan para nuestra defensa. ¡Levántate, creyente, y contempla al Señor Jesús uniendo toda su Divinidad al carro de la salvación! ¡Cuán vasta su gracia, cuán firme su fidelidad, cuán inquebrantable su inmutabilidad, cuán infinito su poder, cuán ilimitado su conocimiento! Todos estos son por el Señor Jesús hechos las columnas del templo de la salvación; y todos, sin disminución de su infinidad, nos son pactados como nuestra herencia perpetua. El amor insondable del corazón del Salvador es nuestro hasta la última gota; Cada tendón del brazo del poder, cada joya de la corona de la majestad, la inmensidad del conocimiento divino y la severidad de la justicia divina, todo es nuestro y será empleado para nosotros. La totalidad de Cristo, en su adorable carácter de Hijo de Dios, es por sí mismo entregado a nosotros de la manera más rica para que lo disfrutemos. Su sabiduría es nuestra dirección, su conocimiento nuestra instrucción, su poder nuestra protección, su justicia nuestra seguridad, su amor nuestro consuelo, su misericordia nuestro consuelo y su inmutabilidad nuestra confianza. No hace reservas, sino que abre los recovecos del Monte de Dios y nos ordena cavar en sus minas en busca de los tesoros escondidos. “Todos, todos, todos son vuestros”, dice, “saciaos de favor y llenos de la bondad del Señor”. ¡Oh! Qué dulce contemplar así a Jesús e invocarlo con la certeza de que, al buscar la interposición de su amor o poder, no estamos más que pidiendo lo que él ya ha prometido fielmente.
