---
title: 'Mañana, 18 de Julio'
excerpt: 'Irán los últimos con sus estandartes.'
date: '2022-07-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Todos los contados en el campamento de Dan, ciento cincuenta y siete mil seiscientos, irán los últimos tras sus banderas.', cite: 'Números 2:31 RVR1960'}
---
El campamento de Dan cerraba la marcha cuando los ejércitos de Israel estaban en marcha. Los danitas ocupaban el último lugar, pero qué importaba la posición, ya que eran tan verdaderamente parte del ejército como lo eran las tribus más avanzadas; siguieron la misma columna de nube de fuego, comieron del mismo maná, bebieron de la misma roca espiritual y viajaron a la misma herencia. Ven, corazón mío, anímate, aunque sea el último y el menos; Es tu privilegio estar en el ejército y vivir como les va a los que van a la cabeza. Alguien debe ser el último en honor y estima, alguien debe hacer un trabajo de baja categoría para Jesús, ¿y por qué no debería hacerlo yo? En un pueblo pobre, entre un campesinado ignorante; o en una calle secundaria, entre pecadores degradados, seguiré trabajando y “iré el último con mi estandarte”.

Los danitas ocuparon un lugar muy útil. Hay que recoger a los rezagados durante la marcha y recoger los bienes perdidos en el campo. Los espíritus ardientes pueden avanzar por caminos no transitados para aprender nuevas verdades y ganar más almas para Jesús; pero algunos de espíritu más conservador pueden estar bien ocupados en recordarle a la iglesia su antigua fe y restaurar a sus hijos desmayados. Cada posición tiene sus deberes, y los hijos de Dios que se mueven lentamente encontrarán que su estado peculiar es uno en el que pueden ser eminentemente una bendición para toda la hueste.

La retaguardia es un lugar de peligro. Hay enemigos detrás y delante de nosotros. Los ataques pueden venir de cualquier parte. Leemos que Amalec cayó sobre Israel y mató a algunos de los últimos. El cristiano experimentado encontrará mucho trabajo para sus armas al ayudar a aquellas pobres almas que dudan, se desaniman y vacilan y son las últimas en fe, conocimiento y gozo. Estos no deben quedar sin ayuda y, por lo tanto, es tarea de los santos bien instruidos llevar sus estandartes entre los últimos. Alma mía, vela con ternura para ayudar a los últimos en este día.
