---
title: 'Noche, 18 de Marzo'
excerpt: 'Como el Padre me ha amado, así también yo os he amado; permaneced en mi amor.'
date: '2022-03-18'
verses:
 - {text: 'Como el Padre me ha amado, así también yo os he amado; permaneced en mi amor.', cite: 'Juan 15:9 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Como el Padre ama al Hijo, así Jesús ama a su pueblo. ¿Cuál es ese método divino? Lo amó sin principio, y así Jesús ama a sus miembros. “Con amor eterno te he amado”. Se puede rastrear el comienzo del afecto humano; Puedes encontrar fácilmente el comienzo de tu amor por Cristo, pero su amor por nosotros es una corriente cuya fuente está escondida en la eternidad. Dios Padre ama a Jesús sin ningún cambio. Cristiano, toma esto para tu consuelo, que no hay cambio en el amor de Jesucristo hacia los que descansan en él. Ayer estabas en la cima del Tabor y decías: “Él me ama”: hoy estás en el valle de la humillación, pero él te ama igual. En la colina de Mizar y entre los Hermones oísteis su voz, que hablaba tan dulcemente con las notas de tortuga del amor; y ahora en el mar, o incluso en el mar, cuando todas sus olas y olas pasan sobre ti, su corazón es fiel a su antigua elección. El Padre ama al Hijo sin fin, y así ama el Hijo a su pueblo. Santo, no debes temer que se suelte el cordón de plata, porque su amor por ti nunca cesará. Ten la confianza de que incluso hasta la tumba Cristo irá contigo, y que de allí de nuevo será tu guía hacia los montes celestiales. Además, el Padre ama al Hijo sin medida, y el mismo amor inconmensurable el Hijo otorga a sus elegidos. Todo el corazón de Cristo está dedicado a su pueblo. Él “nos amó y se entregó a sí mismo por nosotros”. El suyo es un amor que sobrepasa el conocimiento. ¡Ah! ¡Tenemos en verdad un Salvador inmutable, un Salvador precioso, uno que ama sin medida, sin cambio, sin principio y sin fin, así como el Padre lo ama a él! Aquí hay mucha comida para quien sabe digerirla. ¡Que el Espíritu Santo nos conduzca hasta su médula y su gordura!
