---
title: "Noche, 18 de Septiembre"
excerpt: "Y me siguen."
date: '2022-09-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mis ovejas oyen mi voz, y yo las conozco, y me siguen,", cite: "Juan 10:27 RVR1960"}
---
Debemos seguir a nuestro Señor tan sin vacilar como las ovejas siguen a su pastor, porque él tiene derecho a llevarnos a donde quiera. No somos nuestros, hemos sido comprados por un precio; reconozcamos los derechos de la sangre redentora. El soldado sigue a su capitán, el siervo obedece a su amo, mucho más debemos seguir a nuestro Redentor, para quien somos una posesión comprada. No somos fieles a nuestra profesión de ser cristianos si cuestionamos las órdenes de nuestro Líder y Comandante. La sumisión es nuestro deber, la cavilación es nuestra locura. Muchas veces nuestro Señor podría decirnos como a Pedro: "¿Qué te importa? Sígueme". Dondequiera que Jesús nos lleve, él va delante de nosotros. Si no sabemos adónde vamos, sabemos con quién vamos. Con un compañero así, ¿quién temerá los peligros del camino? El viaje puede ser largo, pero sus brazos eternos nos llevarán hasta el final. La presencia de Jesús es la seguridad de la salvación eterna, porque él vive, nosotros también viviremos. Debemos seguir a Cristo con sencillez y fe, porque los caminos por los que él nos conduce a todos terminan en gloria e inmortalidad. Es cierto que puede que no sean caminos fáciles; pueden estar cubiertos de duras pruebas, pero conducen a la “ciudad que tiene cimientos, cuyo arquitecto y hacedor es Dios”. “Todos los caminos del Señor son misericordia y verdad para los que guardan su pacto”. Confiemos plenamente en nuestro Líder, ya que sabemos que, venga la prosperidad o la adversidad, la enfermedad o la salud, la popularidad o el desprecio, su propósito se cumplirá, y ese propósito será un bien puro y sin mezcla para todo heredero de la misericordia. Nos resultará dulce subir la ladera desolada de la colina con Cristo; y cuando la lluvia y la nieve nos golpeen la cara, su querido amor nos hará mucho más bendecidos que aquellos que se sientan en casa y se calientan las manos junto al fuego del mundo. Hasta la cima de Amana, hasta las cuevas de los leones, o hasta los cerros de los leopardos, seguiremos a nuestro Amado. Precioso Jesús, atráenos y correremos tras de ti.
