---
title: 'Noche, 18 de Febrero'
excerpt: 'Me levantaré e iré a mi padre, y le diré: Padre, he pecado contra el cielo y contra ti.'
date: '2022-02-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Me levantaré e iré a mi padre, y le diré: Padre, he pecado contra el cielo y contra ti.', cite: 'Lucas 15:18 RVR1960'}
---
Es bastante cierto que aquellos a quienes Cristo ha lavado en su preciosa sangre no necesitan hacer una confesión de pecado, como culpables o criminales, ante Dios el Juez, porque Cristo ha quitado para siempre todos sus pecados en un sentido legal, de modo que ya no están donde puedan ser condenados, sino que son aceptados de una vez para siempre en el Amado; pero habiéndose convertido en niños y ofendiendo como niños, ¿no deberían ir todos los días ante su Padre celestial y confesar su pecado y reconocer su iniquidad en ese carácter? La naturaleza enseña que es deber de los hijos extraviados hacer una confesión a su padre terrenal, y la gracia de Dios en el corazón nos enseña que nosotros, como cristianos, debemos el mismo deber a nuestro Padre celestial. Ofendemos diariamente y no debemos descansar sin el perdón diario. Porque, suponiendo que mis transgresiones contra mi Padre no sean llevadas inmediatamente a Él para que las lave el poder limpiador de Jehová Jesús, ¿cuál será la consecuencia? Si no he buscado el perdón y no he sido lavado de estas ofensas contra mi Padre, me sentiré alejado de él; Dudaré de su amor por mí; temblaré ante él; Tendré miedo de rezarle: creceré como el pródigo que, siendo todavía un niño, todavía estaba lejos de su padre. Pero si, con el dolor de un niño por haber ofendido a un Padre tan bondadoso y amoroso, voy a él y le cuento todo, y no descanso hasta darme cuenta de que he sido perdonado, entonces sentiré un amor santo hacia mi Padre y continuaré mi carrera cristiana, no sólo como salvo, sino como alguien que disfruta de la paz presente en Dios por medio de Jesús mi Jehová. Existe una amplia distinción entre confesar el pecado como culpable y confesar el pecado como niño. El seno del Padre es el lugar de las confesiones penitentes. Hemos sido limpiados una vez para siempre, pero nuestros pies aún necesitan ser lavados de la contaminación de nuestro caminar diario como hijos de Dios.
