---
title: "Mañana, 18 de Septiembre"
excerpt: "Si vivimos en el Espíritu, caminemos también en el Espíritu."
date: '2022-09-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Si vivimos por el Espíritu, andemos también por el Espíritu.", cite: "Gálatas 5:25 RVR1960"}
---
Las dos cosas más importantes en nuestra santa religión son la vida de fe y el caminar de fe. Quien los entienda correctamente no está lejos de ser un maestro en teología experimental, porque son puntos vitales para un cristiano. Nunca encontrarás la verdadera fe sin la verdadera piedad; por otra parte, nunca descubriréis una vida verdaderamente santa que no tenga como raíz una fe viva en la justicia de Cristo. ¡Ay de aquellos que buscan el uno sin el otro! Hay quienes cultivan la fe y olvidan la santidad; éstos podrán tener una ortodoxia muy elevada, pero su condenación será muy profunda, porque sostienen la verdad con injusticia; y hay otros que se han esforzado por alcanzar la santidad de vida, pero han negado la fe, como los fariseos de la antigüedad, de quienes el Maestro dijo que eran "sepulcros blanqueados". Debemos tener fe, porque este es el fundamento; debemos tener santidad de vida, porque ésta es la superestructura. ¿De qué sirve al hombre el mero cimiento de un edificio en el día de la tempestad? ¿Podrá esconderse allí? Quiere una casa que lo cubra, así como también los cimientos de esa casa. Aun así, necesitamos la superestructura de la vida espiritual si queremos tener consuelo en el día de la duda. Pero no busques una vida santa sin fe, porque eso sería erigir una casa que no puede ofrecer refugio permanente, porque no tiene fundamento sobre roca. Que la fe y la vida se unan y, como los dos pilares de un arco, harán perdurable nuestra piedad. Como la luz y el calor que emanan del mismo sol, están igualmente llenos de bendiciones. Al igual que las dos columnas del templo, son para gloria y belleza. Son dos corrientes de la fuente de la gracia; dos lámparas encendidas con fuego santo; dos olivos regados por el cuidado celestial. Oh Señor, danos en este día vida interior, y se revelará exteriormente para tu gloria.
