---
title: 'Noche, 18 de Julio'
excerpt: 'No se atropellan entre sí; cada uno marcha en línea.'
date: '2022-07-18T18:00:0'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "No se atropellan entre sí; cada uno marcha en línea.", cite: "Joel 2:8"}
---
Las langostas siempre mantienen su rango. Aunque su número es enorme, no se amontonan unas a otras hasta el punto de confundir sus columnas. Este hecho notable de la naturaleza muestra cuán a fondo el Señor ha infundido el espíritu de orden en su universo, ya que las criaturas animadas más pequeñas están tan controladas por este orden como los planetas o los mensajeros angelicales. 

Sería prudente que los creyentes nos rigiéramos por la misma influencia en nuestra vida espiritual. En nuestras gracias cristianas, ninguna virtud debe invadir la esfera de otra ni robar el alimento de las demás para su propio sustento. El afecto no debe sofocar la honestidad, el valor no debe apartar la debilidad del camino, la modestia no debe empujar la energía y la paciencia no debe masacrar la resolución. 

Lo mismo ocurre con nuestros oficios: uno no debe interferir con otro. La labor pública no debe perjudicar la devoción privada; el trabajo de la iglesia no debe arrinconar el culto familiar. Nunca es bueno ofrecer a Dios un oficio manchado con la sangre de otro. 

Cada cosa es bella en su momento, pero no fuera de él. Fue a un fariseo a quien Jesús le dijo: "Debían haber practicado esto sin descuidar aquello" (Mateo 23:23 NVI). La misma regla se aplica a nuestra posición personal: debemos cuidar de conocer nuestro lugar, ocuparlo y mantenerlo. Debemos servir según la capacidad que nos da el Espíritu, pero sin entrometernos en el terreno de nuestro hermano. Nuestro Señor Jesús nos enseñó a no desear los puestos más altos, sino a estar dispuestos a ser los más pequeños entre los hermanos. Que el espíritu envidioso y ambicioso esté lejos de nosotros. Sintamos la fuerza del mandato del Maestro, y hagamos lo que Él nos llama a hacer, manteniendo el rango con el resto de la multitud. 

Esta noche, comprobemos si guardamos "la unidad del Espíritu mediante el vínculo de la paz" (Efesios 4:3). Que nuestra oración sea que, en todas las iglesias del Señor Jesús, prevalezcan la paz y el orden.