---
title: 'Noche, 18 de Junio'
excerpt: 'Yo vine a mi huerto, oh hermana, esposa mía; He recogido mi mirra y mis aromas; He comido mi panal y mi miel, Mi vino y mi leche he bebido. Comed, amigos; bebed en abundancia, oh amados.'
date: '2022-06-18'
verses:
 - {text: 'Yo vine a mi huerto, oh hermana, esposa mía; He recogido mi mirra y mis aromas; He comido mi panal y mi miel, Mi vino y mi leche he bebido. Comed, amigos; bebed en abundancia, oh amados.', cite: 'Cantares 5:1 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El corazón del creyente es el jardín de Cristo. Lo compró con su sangre preciosa, entra en él y lo reclama como suyo. Un jardín implica separación. No es lo común abierto; no es un desierto; está amurallada o cercada. Ojalá pudiéramos ver el muro de separación entre la iglesia y el mundo hacerse más amplio y más fuerte. A uno le entristece escuchar a los cristianos decir: “Bueno, no hay daño en esto; no hay daño en aquello”, acercándose así al mundo lo más posible. La gracia está en un punto bajo en esa alma, lo que incluso puede plantear la pregunta de hasta dónde puede llegar en la conformidad mundana. Un jardín es un lugar de belleza, supera con creces a las tierras salvajes y baldías. El cristiano genuino debe buscar ser más excelente en su vida que el mejor moralista, porque el jardín de Cristo debe producir las mejores flores del mundo. Incluso lo mejor es pobre comparado con los méritos de Cristo; no lo ahuyentemos con plantas marchitas y enanas. Los lirios y las rosas más raros, más ricos y más selectos deberían florecer en el lugar que Jesús llama suyo. El jardín es un lugar de crecimiento. Los santos no deben permanecer subdesarrollados, siempre meros capullos y flores. Debemos crecer en la gracia y en el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. El crecimiento debe ser rápido donde Jesús es el Labrador y el Espíritu Santo el rocío de lo alto. Un jardín es un lugar de retiro. De modo que el Señor Jesucristo quiere que reservemos nuestras almas como un lugar en el que Él pueda manifestarse, como no lo hace al mundo. ¡Oh, que los cristianos estuvieran más retirados, que mantuvieran sus corazones más cerrados para Cristo! Muchas veces nos preocupamos y perturbamos, como Marta, con mucho servicio, de modo que no tenemos para Cristo el lugar que tuvo María, y no nos sentamos a sus pies como deberíamos. El Señor conceda las dulces lluvias de su gracia para regar su jardín en este día.
