---
title: 'Mañana, 18 de Junio'
excerpt: 'Porque tu marido es tu Hacedor; Jehová de los ejércitos es su nombre; y tu Redentor, el Santo de Israel; Dios de toda la tierra será llamado.'
date: '2022-06-18'
verses:
 - {text: 'Porque tu marido es tu Hacedor; Jehová de los ejércitos es su nombre; y tu Redentor, el Santo de Israel; Dios de toda la tierra será llamado.', cite: 'Isaías 54:5 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Jesús, el Redentor, es totalmente nuestro y nuestro para siempre. Todos los oficios de Cristo se llevan a cabo en nuestro nombre. Él es rey para nosotros, sacerdote para nosotros y profeta para nosotros. Siempre que leamos un nuevo título del Redentor, apropiémoslo como nuestro bajo ese nombre tanto como bajo cualquier otro. El cayado del pastor, la vara del padre, la espada del capitán, la mitra del sacerdote, el cetro del príncipe, el manto del profeta, todos son nuestros. Jesús no tiene ninguna dignidad que no empleará para nuestra exaltación, ni ninguna prerrogativa que no ejercerá para nuestra defensa. Su plenitud de Dios es nuestro tesoro inagotable e inagotable.

También su virilidad, que él asumió por nosotros, es nuestra en toda su perfección. Nuestro misericordioso Señor nos comunica la virtud inmaculada de un carácter inmaculado; a nosotros nos da la eficacia meritoria de una vida devota; a nosotros nos concede la recompensa obtenida por la sumisión obediente y el servicio incesante. Él hace del vestido inmaculado de su vida nuestra belleza protectora; las brillantes virtudes de su carácter, nuestros adornos y joyas; y la mansedumbre sobrehumana de su muerte nuestra jactancia y gloria. Nos lega su pesebre, desde donde aprender cómo descendió Dios al hombre; y su Cruz para enseñarnos cómo el hombre puede subir a Dios. Todos sus pensamientos, emociones, acciones, declaraciones, milagros e intercesiones fueron para nosotros. Él recorrió el camino del dolor en nuestro nombre y nos ha entregado como legado celestial suyo los resultados completos de todas las labores de su vida. Él es ahora tan nuestro como antes; y se sonroja al no reconocerse “nuestro Señor Jesucristo”, aunque es el bienaventurado y único Potentado, el Rey de reyes y Señor de señores. Cristo en todas partes y en todos los sentidos es nuestro Cristo, para disfrutarlo ricamente por los siglos de los siglos. ¡Oh alma mía, por el poder del Espíritu Santo! Llámalo esta mañana, "tu Redentor".
