---
title: 'Mañana, 18 de Abril'
excerpt: 'Ella respondió: Sea así como habéis dicho. Luego los despidió, y se fueron; y ella ató el cordón de grana a la ventana.'
date: '2022-04-18'
verses:
 - {text: 'Ella respondió: Sea así como habéis dicho. Luego los despidió, y se fueron; y ella ató el cordón de grana a la ventana.', cite: 'Josué 2:21 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Rahab dependía para su preservación de la promesa de los espías, a quienes consideraba representantes del Dios de Israel. Su fe era sencilla y firme, pero muy obediente. Atar la línea escarlata en la ventana era un acto muy trivial en sí mismo, pero no se atrevía a correr el riesgo de omitirlo. Ven, alma mía, ¿no hay aquí una lección para ti? ¿Has estado atento a toda la voluntad de tu Señor, aunque algunos de sus mandamientos parezcan no esenciales? ¿Has observado a su manera las dos ordenanzas del bautismo de los creyentes y la Cena del Señor? Estos descuidados, argumentan mucha desobediencia sin amor en tu corazón. Sed irreprochables en todo, incluso hasta en el atado de un hilo, si eso es asunto de mando.

Este acto de Rahab presenta una lección aún más solemne. ¿He confiado implícitamente en la preciosa sangre de Jesús? ¿He atado el cordón escarlata, como con un nudo gordiano en mi ventana, para que mi confianza nunca pueda ser removida? ¿O puedo mirar hacia el Mar Muerto de mis pecados, o hacia la Jerusalén de mis esperanzas, sin ver la sangre y sin ver todas las cosas en conexión con su bendito poder? El transeúnte puede ver una cuerda de un color tan llamativo, si cuelga de la ventana: será bueno para mí si mi vida hace que la eficacia de la expiación sea evidente para todos los espectadores. ¿De qué hay que avergonzarse? Que los hombres o los demonios miren si quieren, la sangre es mi jactancia y mi canción. Alma mía, hay Uno que verá esa línea escarlata, aun cuando por debilidad de fe no puedas verla tú misma; Jehová, el Vengador, lo verá y pasará por encima de ti. Los muros de Jericó se derrumbaron: la casa de Rahab estaba sobre el muro, y sin embargo permaneció inmóvil; Mi naturaleza está construida dentro del muro de la humanidad y, sin embargo, cuando la destrucción golpee a la raza, estaré seguro. Alma mía, ata de nuevo el hilo escarlata en la ventana y descansa en paz.
