---
title: 'Mañana, 18 de Febrero'
excerpt: 'Diré a Dios: No me condenes; Hazme entender por qué contiendes conmigo.'
date: '2022-02-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Diré a Dios: No me condenes; Hazme entender por qué contiendes conmigo.', cite: 'Job 10:2 RVR1960'}
---
Quizás, oh alma probada, Jehová esté haciendo esto para desarrollar tus gracias. Hay algunas de tus gracias que nunca se descubrirían si no fuera por tus pruebas. ¿No sabes que tu fe nunca luce tan grandiosa en el clima de verano como en el invierno? Con demasiada frecuencia el amor es como una luciérnaga, que muestra poca luz excepto en medio de la oscuridad circundante. La esperanza misma es como una estrella: no se ve bajo el sol de la prosperidad y sólo se descubre en la noche de la adversidad. Las aflicciones son a menudo las láminas negras en las que Dios coloca las joyas de las gracias de sus hijos, para hacerlas brillar mejor. Hace poco que de rodillas decías: “Jehová, me temo que no tengo fe: hazme saber que tengo fe”. ¿No fue esto realmente, aunque tal vez inconscientemente, orar por pruebas? Porque ¿cómo puedes saber que tienes fe hasta que la ejercitas? Créelo, Dios nos envía muchas veces pruebas para que nuestras gracias sean descubiertas y seamos certificados de su existencia. Además, no es un mero descubrimiento; el verdadero crecimiento en la gracia es el resultado de pruebas santificadas. Dios muchas veces nos quita nuestras comodidades y nuestros privilegios para hacernos mejores cristianos. Entrena a sus soldados, no en tiendas cómodas y lujosas, sino expulsándolos y utilizándolos para marchas forzadas y duros servicios. Los hace vadear arroyos, nadar a través de ríos, escalar montañas y caminar muchas millas con pesadas mochilas de dolor sobre sus espaldas. Bueno, cristiano, ¿no puede esto explicar los problemas por los que estás pasando? ¿No está Jehová sacando a relucir vuestras gracias y haciéndolas crecer? ¿No es esta la razón por la cual él está contendiendo con vosotros?

“Las pruebas endulzan la promesa;
Las pruebas dan nueva vida a la oración;
Las pruebas me ponen de pie,
Déjame bajo y mantenme allí”.
