---
title: "Noche, 18 de Noviembre"
excerpt: "Tú eres desde la eternidad."
date: '2022-11-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Firme es tu trono desde entonces; Tú eres eternamente.", cite: "Salmos 93:2 RVR1960"}
---
Cristo es eterno. De él podemos cantar con David: “Tu trono, oh Dios, es por el siglo de los siglos”. Alégrate, creyente, en Jesucristo, el mismo ayer, hoy y por los siglos. Jesús siempre lo fue. El Niño nacido en Belén se unió al Verbo, que era en el principio, por quien fueron hechas todas las cosas. El título con el que Cristo se reveló a Juan en Patmos fue: "El que es, el que era y el que ha de venir". Si no fuera Dios desde la eternidad, no podríamos amarlo con tanta devoción; no podíamos sentir que él tuviera alguna participación en el amor eterno que es la fuente de todas las bendiciones del pacto; pero como estuvo desde toda la eternidad con el Padre, trazamos la corriente del amor divino hacia él igualmente con su Padre y el Espíritu bendito. Como nuestro Señor siempre fue, así también es para siempre. Jesús no está muerto; “Él vive siempre para interceder por nosotros”. Recurre a él en todos tus momentos de necesidad, porque él todavía está esperando para bendecirte. Además, Jesús nuestro Señor siempre lo será. Si Dios te perdonara la vida para cumplir tu día completo de sesenta años y diez, descubrirás que su fuente limpiadora todavía está abierta y su preciosa sangre no ha perdido su poder; descubriréis que el Sacerdote que llenó la fuente de curación con su propia sangre, vive para limpiaros de toda iniquidad. Cuando sólo quede por librar tu última batalla, descubrirás que la mano de tu Capitán conquistador no se ha debilitado: el Salvador viviente alegrará al santo moribundo. Cuando entres al cielo lo encontrarás allí llevando el rocío de su juventud; y por la eternidad el Señor Jesús seguirá siendo la fuente perenne de gozo, vida y gloria para su pueblo. ¡Agua viva que puedas sacar de este pozo sagrado! Jesús siempre fue, siempre es, siempre será. Él es eterno en todos sus atributos, en todos sus oficios, en todo su poder y disposición para bendecir, consolar, proteger y coronar a su pueblo elegido.
