---
title: "Mañana, 18 de Octubre"
excerpt: "Tus caminos dejan gordura."
date: '2022-10-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Tú coronas el año con tus bienes, Y tus nubes destilan grosura.", cite: "Salmos 65:11 RVR1960"}
---
Muchos son “los caminos del Señor” que “dejan caer gordura”, pero uno especial es el camino de la oración. Ningún creyente que esté mucho en el armario tendrá necesidad de clamar: "Mi flaqueza, mi flaqueza; ¡ay de mí!". Las almas hambrientas viven lejos del propiciatorio y se vuelven como los campos resecos en tiempos de sequía. La presencia de Dios en la oración de lucha seguramente fortalecerá al creyente, si no que lo hará feliz. El lugar más cercano a la puerta del cielo es el trono de la gracia celestial. Mucho solo y tendrás mucha seguridad; Poco a solas con Jesús, vuestra religión será superficial, contaminada de muchas dudas y temores, y no brillará con el gozo del Señor. Dado que el camino enriquecedor del alma de la oración está abierto al santo más débil; ya que no se requieren altos logros; ya que no se te invita a venir porque eres un santo avanzado, sino que se te invita libremente si eres un santo; Procura, querido lector, que a menudo te interpongas en el camino de la devoción privada. Estad mucho de rodillas, porque así Elías hizo llover sobre los campos hambrientos de Israel.

Hay otro camino especial que desciende con gordura a quienes lo recorren, es el camino secreto de la comunión. ¡Oh! ¡Las delicias de la comunión con Jesús! La tierra no tiene palabras que puedan expresar la santa calma de un alma apoyada en el seno de Jesús. Pocos cristianos lo entienden, viven en las tierras bajas y rara vez suben a la cima de Nebo: viven en el atrio exterior, no entran en el lugar santo, no asumen el privilegio del sacerdocio. Ven el sacrificio de lejos, pero no se sientan con el sacerdote a comerlo ni a disfrutar de la grasa del holocausto. Pero, lector, siéntate siempre bajo la sombra de Jesús; sube a esa palmera y agarra sus ramas; Sea para ti tu amado como manzano entre los árboles del bosque, y serás saciado como de tuétano y de grosura. ¡Oh Jesús, visítanos con tu salvación!
