---
title: "Mañana, 18 de Diciembre"
excerpt: "Rasguen su corazón y no sus vestidos."
date: '2022-12-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Rasgad vuestro corazón, y no vuestros vestidos, y convertíos a Jehová vuestro Dios; porque misericordioso es y clemente, tardo para la ira y grande en misericordia, y que se duele del castigo.", cite: "Joel 2:13 RVR1960"}
---
El desgarro de la ropa y otros signos externos de emoción religiosa se manifiestan fácilmente y con frecuencia son hipócritas; pero sentir un verdadero arrepentimiento es mucho más difícil y, en consecuencia, mucho menos común. Los hombres atenderán a las regulaciones ceremoniales más múltiples y minuciosas, porque tales cosas agradan a la carne, pero la verdadera religión es demasiado humillante, demasiado escrutadora del corazón, demasiado minuciosa para los gustos de los hombres carnales; prefieren algo más ostentoso, endeble y mundano. Las observancias exteriores son temporalmente cómodas; ojos y oídos se alegran; se alimenta la vanidad y se envanece la justicia propia: pero en última instancia son engañosas, porque en el artículo de la muerte y en el día del juicio, el alma necesita algo más sustancial que ceremonias y rituales en qué apoyarse. Aparte de la piedad vital, toda religión es completamente vana; Ofrecida sin un corazón sincero, toda forma de adoración es una farsa solemne y una burla descarada de la majestad del cielo.

Lo desgarrador es divinamente forjado y solemnemente sentido. Es un dolor secreto que se experimenta personalmente, no en una mera forma, sino como una obra profunda y conmovedora del Espíritu Santo en lo más íntimo del corazón de cada creyente. No es un asunto del que simplemente se puede hablar y creer, sino que se siente aguda y sensiblemente en cada hijo vivo del Dios viviente. Es poderosamente humillante y completamente purgador de pecados; pero luego es una dulce preparación para esos graciosos consuelos que los espíritus orgullosos y humildes no pueden recibir; y es claramente discriminatorio, porque pertenece a los elegidos de Dios, y sólo a ellos.

El texto nos ordena rasgarnos el corazón, pero estos son naturalmente duros como el mármol: ¿cómo, entonces, se puede hacer esto? Debemos llevarlos al Calvario: la voz de un Salvador moribundo rasgó las rocas una vez, y ahora es igual de poderosa. Oh Espíritu bendito, escuchemos los gritos de muerte de Jesús, y nuestros corazones se rasgarán así como los hombres rasgan sus vestiduras en el día del lamento.
