---
title: "Noche, 18 de Diciembre"
excerpt: "Sé diligente en conocer el estado de tus rebaños y cuida bien de tus rebaños."
date: '2022-12-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Sé diligente en conocer el estado de tus ovejas, Y mira con cuidado por tus rebaños;", cite: "Proverbios 27:23 RVR1960"}
---
Todo comerciante sabio hará de vez en cuando un balance, en el que hará sus cuentas, examinará lo que tiene a mano y determinará decisivamente si su comercio es próspero o está en declive. Todo hombre sabio en el reino de los cielos clamará: “Examíname, oh Dios, y pruébame”; y con frecuencia apartará momentos especiales para el autoexamen, a fin de descubrir si las cosas están bien entre Dios y su alma. El Dios a quien adoramos es un gran buscador de corazones; y antiguamente sus siervos lo conocían como “el Señor que escudriña el corazón y prueba las riendas de los hijos de los hombres”. Permíteme incitarte en su nombre a que investigues diligentemente y pruebes solemnemente tu estado, para que no te quedes sin el descanso prometido. Lo que todo sabio hace, lo que Dios mismo hace con todos nosotros, te exhorto a que lo hagas contigo mismo esta tarde. Que el santo más anciano observe bien los fundamentos de su piedad, porque las cabezas grises pueden cubrir corazones negros; y no deje que el joven profesor desprecie la palabra de advertencia, porque el verdor de la juventud puede unirse a la podredumbre de la hipocresía. De vez en cuando cae un cedro entre nosotros. El enemigo todavía continúa sembrando cizaña entre el trigo. No es mi objetivo introducir dudas y temores en tu mente; No, en verdad, pero más bien espero que el fuerte viento del autoexamen pueda ayudar a ahuyentarlos. No es la seguridad, sino la seguridad carnal, lo que mataríamos; no confianza, sino confianza carnal, que derrocaríamos; no paz, sino una paz falsa, que destruiríamos. Por la preciosa sangre de Cristo, que no fue derramada para hacerte hipócrita, sino para que las almas sinceras proclamen su alabanza, te ruego que busques y mires, no sea que al final se diga de ti: “Mene, Mene, Tekel: fuiste pesado en la balanza, y fuiste hallado falto”.
