---
title: "Noche, 18 de Octubre"
excerpt: "He aquí, obedecer es mejor que sacrificar."
date: '2022-10-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y Samuel dijo: ¿Se complace Jehová tanto en los holocaustos y víctimas, como en que se obedezca a las palabras de Jehová? Ciertamente el obedecer es mejor que los sacrificios, y el prestar atención que la grosura de los carneros.", cite: "1 Samuel 15:22 RVR1960"}
---
A Saúl se le había ordenado matar por completo a todos los amalecitas y su ganado. En lugar de hacerlo, preservó al rey y permitió que su pueblo tomara lo mejor de los bueyes y de las ovejas. Cuando se le pidió cuentas por esto, declaró que lo había hecho con miras a ofrecer sacrificio a Dios; pero Samuel lo recibió de inmediato con la seguridad de que los sacrificios no eran excusa para un acto de rebelión directa. La sentencia que tenemos ante nosotros es digna de ser impresa en letras de oro y de ser colgada ante los ojos de la actual generación idólatra, que es muy aficionada a las galas de la adoración de la voluntad, pero descuida por completo las leyes de Dios. Recuerde siempre que mantenerse estrictamente en el camino del mandato de su Salvador es mejor que cualquier forma externa de religión; y escuchar su precepto con oído atento es mejor que traer grasa de carneros o cualquier otra cosa preciosa para poner sobre su altar. Si no estás cumpliendo con el menor de los mandamientos de Cristo a sus discípulos, te ruego que dejes de ser desobediente. Todas las pretensiones que haces de apego a tu Maestro y todas las acciones devotas que puedas realizar no son recompensa por la desobediencia. “Obedecer”, incluso en lo más mínimo y mínimo, “es mejor que el sacrificio”, por muy pomposo que sea. No hables de cantos gregorianos, suntuosas túnicas, incienso y estandartes; lo primero que Dios exige de su hijo es obediencia; y aunque entregues tu cuerpo para que lo quemen y todos tus bienes para alimentar a los pobres, si no escuchas los preceptos del Señor, todas tus formalidades no te servirán de nada. Es una bendición ser enseñable desde un niño pequeño, pero es mucho más bendito cuando a uno se le ha enseñado la lección, llevarla a cabo al pie de la letra. ¡Cuántos adornan sus templos y adornan a sus sacerdotes, pero se niegan a obedecer la palabra del Señor! Alma mía, no entres en su secreto.
