---
title: "Mañana, 18 de Noviembre"
excerpt: "Un manantial cerrado, una fuente sellada."
date: '2022-11-18'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Huerto cerrado eres, hermana mía, esposa mía; Fuente cerrada, fuente sellada.", cite: "Cantares 4:12 RVR1960"}
---
En esta metáfora, que hace referencia a la vida interior de un creyente, tenemos muy claramente la idea de secreto. Es un manantial cerrado: así como había manantiales en Oriente, sobre los cuales se construyó un edificio, de modo que nadie podía llegar a ellos excepto aquellos que conocían la entrada secreta; así es el corazón de un creyente cuando es renovado por la gracia: hay una vida misteriosa dentro de la cual ninguna habilidad humana puede tocar. Es un secreto que ningún otro hombre conoce; es más, lo que el mismo hombre que lo posee no puede decírselo a su prójimo. El texto incluye no sólo el secreto, sino también la separación. No es el manantial común, del que todo transeúnte puede beber, sino uno guardado y preservado de todos los demás; es una fuente que lleva una marca particular: el sello real de un rey, de modo que todos puedan percibir que no es una fuente común, sino una fuente propiedad de un propietario y colocada especialmente por él solo. Lo mismo ocurre con la vida espiritual. Los escogidos de Dios fueron separados en el decreto eterno; fueron separados por Dios en el día de la redención; y les separa la posesión de una vida que otros no tienen; y les resulta imposible sentirse a gusto con el mundo o deleitarse con sus placeres. También está la idea de lo sagrado. El manantial cerrado se conserva para uso de alguna persona especial: y tal es el corazón del cristiano. Es un manantial guardado para Jesús. Todo cristiano debería sentir que tiene el sello de Dios sobre él, y debería poder decir con Pablo: “De aquí en adelante nadie me moleste, porque llevo en mi cuerpo las marcas del Señor Jesús”. Otra idea destaca: la de la seguridad. ¡Oh! ¡Cuán segura y protegida es la vida interior del creyente! Si todos los poderes de la tierra y del infierno pudieran combinarse contra él, ese principio inmortal aún debe existir, porque quien lo dio prometió su vida para preservarlo. ¿Y quién “es el que os hará daño”, cuando Dios es vuestro protector?
