---
title: 'Noche, 19 de Junio'
excerpt: 'Mi amado es mío, y yo suya; Él apacienta entre lirios. Hasta que apunte el día, y huyan las sombras, Vuélvete, amado mío; sé semejante al corzo, o como el cervatilloSobre los montes de Beter.'
date: '2022-06-19'
verses:
 - {text: 'Mi amado es mío, y yo suya; Él apacienta entre lirios. Hasta que apunte el día, y huyan las sombras, Vuélvete, amado mío; sé semejante al corzo, o como el cervatilloSobre los montes de Beter.', cite: 'Cantares 2:16,17 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Seguramente si hay un versículo feliz en la Biblia es este: “Mi amado es mío, y yo soy de él”. Es tan pacífico, tan lleno de seguridad, tan repleto de felicidad y contentamiento, que bien podría haber sido escrito por la misma mano que redactó el Salmo veintitrés. Sin embargo, aunque la perspectiva es sumamente hermosa y hermosa (la tierra no puede mostrar su superioridad), no es un paisaje enteramente iluminado por el sol. Hay una nube en el cielo que proyecta una sombra sobre la escena. Escuche: “Hasta que apunte el día y huyan las sombras”.

También hay una palabra sobre los “montañas de Beter” o “las montañas de la división”, y para nuestro amor, cualquier cosa parecida a la división es amargura. Amado, este puede ser tu estado de ánimo actual; no dudas de tu salvación; sabes que Cristo es tuyo, pero no estás festejando con él. Entiendes tu interés vital en él, de modo que no tienes la menor duda de que eres suyo y de que él es tuyo, pero aún así su mano izquierda no está debajo de tu cabeza, ni su mano derecha te abraza. Una sombra de tristeza se proyecta sobre tu corazón, tal vez por la aflicción, ciertamente por la ausencia temporal de tu Señor, por lo que incluso mientras exclamas: “Yo soy suyo”, te ves obligado a arrodillarte y orar: “Hasta que apunte el día y las sombras huyan, vuélvete, Amado mío”.

"¿Dónde está?" pregunta el alma. Y llega la respuesta: "Él apacienta entre los lirios". Si queremos encontrar a Cristo, debemos entrar en comunión con su pueblo, debemos llegar a las ordenanzas con sus santos. ¡Oh, por echarle un vistazo nocturno! ¡Oh, cenar con él esta noche!
