---
title: "Noche, 19 de Enero"
excerpt: "Entonces les abrió el entendimiento, para que entendieran las Escrituras."
date: '2022-01-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Entonces les abrió el entendimiento, para que comprendiesen las Escrituras;", cite: "Lucas 24:45 RVR1960"}
---
Aquel a quien vimos anoche abriendo la Escritura, aquí lo percibimos abriendo el entendimiento. En la primera obra tiene muchos compañeros de trabajo, pero en la segunda está solo; muchos pueden traer las Escrituras a la mente, pero sólo el Señor puede preparar la mente para recibir las Escrituras. Nuestro Señor Jesús se diferencia de todos los demás maestros; llegan al oído, pero él instruye al corazón; se ocupan de la letra exterior, pero él imparte un gusto interior por la verdad, por el cual percibimos su sabor y espíritu. Los hombres más incultos llegan a ser eruditos maduros en la escuela de la gracia cuando el Señor Jesús, por su Espíritu Santo, les revela los misterios del reino y les concede la unción divina mediante la cual pueden contemplar lo invisible. ¡Felices somos si el Maestro ha aclarado y fortalecido nuestro entendimiento! ¡Cuántos hombres de profundo saber ignoran las cosas eternas! Conocen la letra asesina de la revelación, pero no pueden discernir su espíritu asesino; tienen un velo sobre sus corazones que los ojos de la razón carnal no pueden traspasar. Tal fue nuestro caso hace poco tiempo; nosotros, los que ahora vemos, alguna vez fuimos completamente ciegos; La verdad era para nosotros como la belleza en la oscuridad, algo desapercibido y descuidado. Si no hubiera sido por el amor de Jesús, habríamos permanecido hasta este momento en completa ignorancia, porque sin su amable apertura de nuestro entendimiento, no podríamos haber alcanzado el conocimiento espiritual más de lo que un niño puede escalar las pirámides, o un avestruz volar hasta las estrellas. El Colegio de Jesús es el único en el que realmente se puede aprender la verdad de Dios; Otras escuelas pueden enseñarnos lo que se debe creer, pero sólo la de Cristo puede mostrarnos cómo creerlo. Sentémonos a los pies de Jesús y, con ferviente oración, pidamos su bendita ayuda para que nuestro embotado ingenio se vuelva más brillante y nuestro débil entendimiento pueda recibir las cosas celestiales.
