---
title: "Mañana, 19 de Agosto"
excerpt: "Él estará de pie y alimentará con la fuerza del Señor."
date: '2022-08-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y él estará, y apacentará con poder de Jehová, con grandeza del nombre de Jehová su Dios; y morarán seguros, porque ahora será engrandecido hasta los fines de la tierra.", cite: "Miqueas 5:4 RVR1960"}
---
El reinado de Cristo en su Iglesia es el de un rey pastor. Tiene supremacía, pero es la superioridad de un pastor sabio y tierno sobre su rebaño necesitado y amoroso; Él ordena y recibe obediencia, pero es la obediencia voluntaria de las ovejas bien cuidadas, entregadas con alegría a su amado Pastor, cuya voz conocen tan bien. Él gobierna por la fuerza del amor y la energía de la bondad.

Su reinado es de carácter práctico. Se dice: "Él se levantará y alimentará". El gran Jefe de la Iglesia está activamente comprometido en proveer para su pueblo. No se sienta en el trono vacío, ni sostiene un cetro sin empuñarlo en el gobierno. No, él se pone de pie y se alimenta. La expresión “alimentar”, en el original, es análoga en griego, que significa pastorear, hacer todo lo que se espera de un pastor: guiar, vigilar, preservar, restaurar, cuidar y alimentar.

Su reinado es continuo en su duración. Se dice: "Él se levantará y alimentará"; no "Se alimentará de vez en cuando y abandonará su posición"; no: "Él un día concederá un avivamiento, y al día siguiente dejará su Iglesia en la esterilidad". Sus ojos nunca se adormecen y sus manos nunca descansan; su corazón nunca deja de latir de amor, y sus hombros nunca se cansan de llevar las cargas de su pueblo.

Su reinado es efectivamente poderoso en su acción; “Se alimentará con la fuerza de Jehová”. Dondequiera que esté Cristo, allí está Dios; y todo lo que Cristo hace es acto del Altísimo. ¡Oh! es una verdad gozosa considerar que quien hoy representa los intereses de su pueblo es el verdadero Dios del verdadero Dios, ante quien se doblará toda rodilla. Felices nosotros que pertenecemos a tal pastor, cuya humanidad comulga con nosotros y cuya divinidad nos protege. Adoremos e inclinémonos ante él como pueblo de su prado.
