---
title: "Mañana, 19 de Enero"
excerpt: "Lo busqué, pero no lo encontré."
date: '2022-01-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Por las noches busqué en mi lecho al que ama mi alma; Lo busqué, y no lo hallé.", cite: "Cantares 3:1 RVR1960"}
---
Dime dónde perdiste la compañía de Cristo y te diré el lugar más probable para encontrarlo. ¿Has perdido a Cristo en el armario al restringir la oración? Entonces es allí donde debes buscarlo y encontrarlo. ¿Perdiste a Cristo por el pecado? No encontrarás a Cristo de otra manera que renunciando al pecado y buscando por el Espíritu Santo mortificar el miembro en el que habita la concupiscencia. ¿Perdiste a Cristo al descuidar las Escrituras? Debes encontrar a Cristo en las Escrituras. Es un verdadero proverbio: “Busca algo donde se te cayó, ahí está”. Buscad, pues, a Cristo donde lo perdisteis, porque no se ha ido. Pero es un trabajo duro volver a Cristo. Bunyan nos cuenta que el peregrino encontró el trozo del camino de regreso a Arbor of Ease, donde perdió su rollo, el más duro que jamás había recorrido. Veinte millas adelante es más fácil que retroceder una milla en busca de la evidencia perdida.

Cuídate, pues, cuando encuentres a tu Maestro, de aferrarte a él. ¿Pero cómo es que lo has perdido? ¡Uno hubiera pensado que nunca te habrías separado de un amigo tan precioso, cuya presencia es tan dulce, cuyas palabras son tan reconfortantes y cuya compañía te es tan querida! ¿Cómo es que no lo observaste en todo momento por miedo a perderlo de vista? Sin embargo, ya que lo has dejado ir, ¡qué misericordia lo buscas, aunque gimes con tristeza: "¡Oh, si supiera dónde encontrarlo!" Continúa buscando, porque es peligroso estar sin tu Señor. Sin Cristo sois como una oveja sin su pastor; como árbol sin agua en sus raíces; como una hoja seca en la tempestad, no atada al árbol de la vida. Búscalo con todo tu corazón, y será encontrado en ti; sólo entrégate a fondo a la búsqueda, y en verdad, aún lo descubrirás para tu gozo y alegría.
