---
title: 'Noche, 19 de Abril'
excerpt: 'Y escribe al ángel de la iglesia en Laodicea: He aquí el Amén, el testigo fiel y verdadero, el principio de la creación de Dios, dice esto:'
date: '2022-04-19'
verses:
 - {text: 'Y escribe al ángel de la iglesia en Laodicea: He aquí el Amén, el testigo fiel y verdadero, el principio de la creación de Dios, dice esto:', cite: 'Apocalipsis 3:14 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La palabra Amén confirma solemnemente lo anterior; y Jesús es el gran Confirmador; Inmutable, para siempre es “el Amén” en todas sus promesas. Pecador, quisiera consolarte con esta reflexión. Jesucristo dijo: “Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados, y yo os haré descansar”. Si vienes a él, te dirá “Amén” en tu alma; su promesa será fiel a vosotros. Él dijo en los días de su carne: “No quebraré la caña cascada”. Oh tú, pobre, corazón quebrantado y magullado, si vienes a él, él te dirá “Amén”, y eso será cierto en tu alma como en cientos de casos en años pasados. Cristiano, ¿no es muy reconfortante para ti también esto, que no haya una sola palabra que haya salido de los labios del Salvador de la que él se haya retractado alguna vez? Las palabras de Jesús permanecerán cuando el cielo y la tierra pasen. Si consigues sólo la mitad de una promesa, la encontrarás verdadera. Tenga cuidado con aquel que se llama “Clip-promesa”, que destruirá gran parte del consuelo de la palabra de Dios.

Jesús es Sí y Amén en todos sus oficios. Él fue un Sacerdote para perdonar y limpiar una vez, él es Amén como Sacerdote todavía. Él era un Rey para gobernar y reinar para su pueblo, y para defenderlo con su brazo poderoso, es un Rey Amén, el mismo todavía. Él fue un Profeta de la antigüedad, para predecir cosas buenas por venir, sus labios son muy dulces y todavía destilan miel: es un Profeta del Amén. Él es Amén en cuanto al mérito de su sangre; él es Amén en cuanto a su justicia. Esa túnica sagrada seguirá siendo muy hermosa y gloriosa cuando la naturaleza decaiga. Él es Amén en cada título que lleva; su Esposo, nunca buscando el divorcio; tu Amigo, más cercano que un hermano; tu Pastor, contigo en el valle oscuro de la muerte; tu Ayuda y tu Libertador; vuestro Castillo y vuestra Alta Torre; el Cuerno de tu fuerza, tu confianza, tu alegría, tu todo en todo, y tu Sí y Amén en todo.
