---
title: 'Mañana, 19 de Abril'
excerpt: 'Y he aquí, el velo del templo se rasgó en dos, de arriba abajo; y la tierra tembló, y las rocas se partieron;'
date: '2022-04-19'
verses:
 - {text: 'Y he aquí, el velo del templo se rasgó en dos, de arriba abajo; y la tierra tembló, y las rocas se partieron;', cite: 'Mateo 27:51 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
No se produjo ningún milagro menor al rasgar un velo tan fuerte y espeso; pero no pretendía ser simplemente una demostración de poder: aquí se nos enseñaron muchas lecciones. La antigua ley de ordenanzas fue desechada y, como una vestidura gastada, rasgada y dejada de lado. Cuando Jesús murió, todos los sacrificios se terminaron, porque todos se cumplieron en él, y por lo tanto el lugar de su presentación quedó marcado con una evidente señal de decadencia. Ese desgarro también reveló todas las cosas ocultas de la antigua dispensación: ahora se podía ver el propiciatorio, y la gloria de Dios brillaba sobre él. Por la muerte de nuestro Señor Jesús tenemos una revelación clara de Dios, porque él “no era como Moisés, que se puso un velo sobre el rostro”. La vida y la inmortalidad ahora salen a la luz, y las cosas que habían estado ocultas desde la fundación del mundo se manifiestan en él. Por tanto, quedó abolida la ceremonia anual de expiación. La sangre expiatoria que era rociada una vez al año detrás del velo, ahora era ofrecida una vez por todas por el gran Sumo Sacerdote, y por lo tanto se rompió el lugar del rito simbólico. Ahora no se necesita sangre de becerros ni de corderos, porque Jesús ha traspasado el velo con su propia sangre. Por lo tanto, el acceso a Dios ahora está permitido y es privilegio de todo creyente en Cristo Jesús. No hay un pequeño espacio abierto a través del cual podamos mirar el propiciatorio, pero el desgarro se extiende de arriba a abajo. Podemos llegar con valentía al trono de la gracia celestial. ¿Nos equivocaremos si decimos que la apertura del Lugar Santísimo de esta manera maravillosa por el clamor expirante de nuestro Señor fue el tipo de apertura de las puertas del paraíso a todos los santos en virtud de la Pasión? Nuestro Señor sangriento tiene la llave del cielo; él abre y nadie cierra; Entremos con él en los lugares celestiales y sentémonos allí con él hasta que nuestros enemigos comunes sean puestos por estrado de sus pies.
