---
title: 'Mañana, 19 de Febrero'
excerpt: 'Así ha dicho Jehová el Señor: Aún seré solicitado por la casa de Israel, para hacerles esto; multiplicaré los hombres como se multiplican los rebaños.'
date: '2022-02-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Así ha dicho Jehová el Señor: Aún seré solicitado por la casa de Israel, para hacerles esto; multiplicaré los hombres como se multiplican los rebaños.', cite: 'Ezequiel 36:37 RVR1960'}
---
La oración es precursora de la misericordia. Si examinamos la historia sagrada, descubriremos que rara vez llegó a este mundo una gran misericordia sin ser anunciada por una súplica. Usted ha descubierto que esto es cierto en su propia experiencia personal. Dios os ha concedido muchos favores no solicitados, pero aun así una gran oración siempre ha sido el preludio de una gran misericordia para con vosotros. Cuando encontraste paz por primera vez a través de la sangre de la cruz, habías estado orando mucho e intercediendo fervientemente ante Dios para que él eliminara tus dudas y te liberara de tus angustias. Tu seguridad fue el resultado de la oración. Cuando en algún momento habéis tenido alegrías elevadas y entusiastas, os habéis visto obligados a considerarlas como respuestas a vuestras oraciones. Cuando habéis tenido grandes liberaciones en problemas dolorosos y ayuda poderosa en grandes peligros, habéis podido decir: “Busqué a Jehová, y él me escuchó, y me libró de todos mis temores”. La oración es siempre el prefacio de la bendición. Va delante de la bendición como la sombra de la bendición. Cuando la luz del sol de las misericordias de Dios se eleva sobre nuestras necesidades, proyecta la sombra de la oración sobre la llanura. O, para usar otra ilustración, cuando Dios acumula un monte de misericordias, él mismo brilla detrás de ellas y proyecta sobre nuestros espíritus la sombra de la oración, para que estemos seguros de que, si estamos mucho en oración, nuestras súplicas son sombras de misericordia. La oración se conecta así con la bendición para mostrarnos su valor. Si tuviéramos las bendiciones sin pedirlas, deberíamos pensar que son cosas comunes; pero la oración hace que nuestras misericordias sean más preciosas que los diamantes. Las cosas que pedimos son preciosas, pero no nos damos cuenta de su valor hasta que las hemos buscado fervientemente.

“La oración hace que la nube oscura se retire;
La oración sube por la escalera que vio Jacob;
Da ejercicio a la fe y al amor;
Trae todas las bendiciones de lo alto”.
