---
title: 'Noche, 19 de Marzo'
excerpt: 'Y Booz le dijo a la hora de comer: Ven aquí, y come del pan, y moja tu bocado en el vinagre. Y ella se sentó junto a los segadores, y él le dio del potaje, y comió hasta que se sació, y le sobró.'
date: '2022-03-19'
verses:
 - {text: 'Y Booz le dijo a la hora de comer: Ven aquí, y come del pan, y moja tu bocado en el vinagre. Y ella se sentó junto a los segadores, y él le dio del potaje, y comió hasta que se sació, y le sobró.', cite: 'Rut 2:14 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Siempre que tenemos el privilegio de comer del pan que Jesús nos da, estamos, como Rut, satisfechos con la comida completa y dulce. Cuando Jesús es el anfitrión, ningún invitado se queda vacío de la mesa. Nuestra cabeza está satisfecha con la preciosa verdad que Cristo revela; nuestro corazón está contento con Jesús, como el absolutamente encantador objeto de afecto; nuestra esperanza está satisfecha, ¿a quién tenemos en el cielo sino a Jesús? y nuestro deseo se sacia, porque ¿qué podemos desear más que “conocer a Cristo y ser encontrados en él”? Jesús llena nuestra conciencia hasta que esté en perfecta paz; nuestro juicio con persuasión de la certeza de sus enseñanzas; nuestra memoria con recuerdos de lo que ha hecho, y nuestra imaginación con las perspectivas de lo que aún está por hacer. Así como Rut fue “bastada y dejada”, lo mismo ocurre con nosotros. Hemos tenido grandes corrientes de aire; hemos pensado que podríamos acoger a todo Cristo; pero cuando hemos hecho lo mejor que hemos podido hemos tenido que dejar un gran resto. Nos hemos sentado a la mesa del amor del Señor y hemos dicho: "Nada excepto el infinito puede satisfacerme; soy un pecador tan grande que debo tener méritos infinitos para lavar mi pecado"; pero hemos eliminado nuestro pecado y hemos descubierto que había mérito de sobra; Se nos alivió el hambre en la fiesta del amor sagrado y descubrimos que quedaba una redundancia de carne espiritual. Hay ciertas cosas dulces en la Palabra de Dios que aún no hemos disfrutado y que estamos obligados a dejar por un tiempo; porque somos como los discípulos a quienes Jesús dijo: “Aún tengo muchas cosas que deciros, pero ahora no podéis sobrellevarlas”. Sí, hay gracias que no hemos alcanzado; lugares de comunión más cercanos a Cristo a los que no hemos llegado; y alturas de comunión que nuestros pies no han escalado. En todo banquete de amor quedan muchas cestas de fragmentos. Magnifiquemos la liberalidad de nuestro glorioso Booz.
