---
title: 'Mañana, 19 de Mayo'
excerpt: 'Vi siervos a caballo, y príncipes que andaban como siervos sobre la tierra.'
date: '2022-05-19'
verses:
 - {text: 'Vi siervos a caballo, y príncipes que andaban como siervos sobre la tierra.', cite: 'Eclesiastés 10:7 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Los advenedizos frecuentemente usurpan los lugares más altos, mientras que los verdaderamente grandes se quedan en la oscuridad. Este es un enigma de la providencia cuya solución algún día alegrará los corazones de los rectos; pero es un hecho tan común que ninguno de nosotros debería murmurar si le tocara a nosotros mismos. Cuando nuestro Señor estuvo en la tierra, aunque es el Príncipe de los reyes de la tierra, caminó por el camino del cansancio y el servicio como Siervo de siervos: ¿qué maravilla si sus seguidores, que son príncipes de sangre, también sean menospreciados como personas inferiores y despreciables? El mundo está al revés, y por tanto, los primeros son los últimos y los últimos los primeros. ¡Mira cómo los hijos serviles de Satanás se enseñorean de la tierra! ¡Qué caballo tan alto montan! ¡Cómo alzan su cuerno en lo alto! Amán está en el atrio, mientras Mardoqueo está sentado a la puerta; David vaga por las montañas, mientras Saúl reina con solemnidad; Elías se queja en la cueva mientras Jezabel se jacta en el palacio; Sin embargo, ¿quién desearía ocupar el lugar de los orgullosos rebeldes? ¿Y quién, por otra parte, no podría envidiar a los santos despreciados? Cuando la rueda gira, los más bajos suben y los más altos se hunden. Paciencia, entonces, creyente, la eternidad corregirá los errores del tiempo.

No caigamos en el error de dejar que nuestras pasiones y apetitos carnales cabalguen triunfantes, mientras nuestros poderes más nobles caminan en el polvo. La gracia debe reinar como príncipe y hacer de los miembros del cuerpo instrumentos de justicia. El Espíritu Santo ama el orden, y por eso coloca nuestros poderes y facultades en el debido rango y lugar, dando el lugar más elevado a aquellas facultades espirituales que nos unen con el gran Rey; no perturbemos el arreglo divino, sino pidamos gracia para mantener bajo nuestro cuerpo y someterlo. No fuimos creados recientemente para permitir que nuestras pasiones nos gobiernen, sino para que nosotros, como reyes, reinemos en Cristo Jesús sobre el triple reino de espíritu, alma y cuerpo, para gloria de Dios Padre.
