---
title: 'Noche, 19 de Julio'
excerpt: 'La caña cascada no quebrará, Y el pábilo que humea no apagará,'
date: '2022-07-19T18:00:0'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "La caña cascada no quebrará, Y el pábilo que humea no apagará.", cite: "Mateo 12:20 RVR1960"}
---
¿Qué es más débil que una caña cascada o un pabilo que humea? Una caña que crece en una ciénaga o pantano, si la pica un pato salvaje, se quiebra; si el pie de un hombre la roza, se magulla y se rompe; si la toca el viento, se mueve de un lado a otro. No puedes imaginar nada más frágil o quebradizo, o cuya existencia esté más en peligro, que una caña magullada. Entonces mira el pabilo que humea: ¿qué es? Es cierto que tiene una chispa en su interior, pero está casi sofocada; el aliento de un niño podría apagarla. Nada tiene una vida más precaria que su llama. 

La Escritura de hoy describe cosas débiles, pero Jesús dice: "No apagaré el pábilo que humea; no quebraré la caña cascada". Dios hace fuertes a algunos de sus hijos para que hagan obras poderosas para Él. Él tiene sus Sansones aquí y allá, gente que puede arrancar las puertas de Gaza y llevarlas a la cima de la colina; Él tiene unos pocos hombres poderosos, como leones. Pero la mayoría del pueblo de Dios es tímido y tembloroso. Son como pequeños pájaros, que se asustan ante cualquier transeúnte, un pequeño rebaño temeroso. Si viene la tentación, son tomados como pájaros en un lazo; si las pruebas amenazan, están listos para desfallecer; su frágil barca es sacudida por cada ola: cosas débiles, sin fuerza, sin sabiduría, sin previsión. Sin embargo, débiles como son (incluso porque son tan débiles), tienen la promesa de hoy hecha especialmente para ellos. 

¡Aquí está la gracia y la gentileza! ¡Aquí está el amor y la bondad! Cómo nos revela la compasión de Jesús a nosotros, su compasión gentil, tierna y considerada. Nunca deberíamos retroceder ante Sus gestos. Nunca debemos temer una palabra dura de Él; aunque nos regañe suavemente por nuestra debilidad, no nos reprende. Las cañas magulladas no recibirán golpes de Él, y el pábilo que humea, no recibirá el ceño fruncido.