---
title: "Noche, 19 de Septiembre"
excerpt: "Por este niño oré."
date: '2022-09-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Por este niño oraba, y Jehová me dio lo que le pedí.", cite: "1 Samuel 1:27 RVR1960"}
---
Las almas devotas se deleitan en contemplar las misericordias que han obtenido en respuesta a sus súplicas, porque pueden ver el amor especial de Dios en ellas. Cuando podamos nombrar nuestras bendiciones Samuel, es decir, “pedidas a Dios”, nos serán tan queridas como lo fue su hijo para Ana. Penina tuvo muchos hijos, pero llegaron como bendiciones comunes que no se buscaban en la oración: el único hijo dado por el cielo a Ana era mucho más querido porque era el fruto de fervientes súplicas. ¡Cuán dulce fue para Sansón esa agua que encontró en “el pozo del que oraba!” Las copas de quassia vuelven amargas todas las aguas, pero la copa de oración pone dulzura en los tragos que trae. ¿Oramos por la conversión de nuestros hijos? ¡Cuán doblemente dulce, cuando son salvos, ver en ellos cumplidas nuestras propias peticiones! Es mejor alegrarnos de ellos como fruto de nuestras súplicas que como fruto de nuestros cuerpos. ¿Hemos buscado del Señor algún don espiritual selecto? Cuando llegue a nosotros, estará envuelto en el paño dorado de la fidelidad y la verdad de Dios, y por lo tanto será doblemente precioso. ¿Hemos pedido éxito en la obra del Señor? ¡Cuán gozosa es la prosperidad que llega volando en las alas de la oración! Siempre es mejor hacer llegar las bendiciones a nuestra casa de manera legítima, por la puerta de la oración; entonces son verdaderas bendiciones y no tentaciones. Incluso cuando la oración no se acelera, las bendiciones se enriquecen aún más por la demora; El niño Jesús era tanto más hermoso a los ojos de María cuando lo encontró después de haberlo buscado dolorosamente. Lo que ganamos con la oración debemos dedicarlo a Dios, como Ana dedicó a Samuel. El regalo vino del cielo, que vaya al cielo. La oración la trajo, la gratitud cantó sobre ella, que la devoción la consagre. Aquí habrá una ocasión especial para decir: “De lo tuyo te he dado”. Lector, ¿la oración es tu elemento o tu cansancio? ¿Cual?
