---
title: "Noche, 19 de Agosto"
excerpt: "Sácame de la red que me han tendido en secreto, porque tú eres mi fortaleza."
date: '2022-08-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Sácame de la red que han escondido para mí, Pues tú eres mi refugio.", cite: "Salmos 31:4 RVR1960"}
---
Nuestros enemigos espirituales pertenecen a la raza de la serpiente y buscan atraparnos con sutileza. La oración que tenemos ante nosotros supone la posibilidad de que el creyente sea atrapado como un pájaro. El cazador hace su trabajo con tanta destreza que los simples pronto quedan rodeados por la red. El texto pide que incluso de las redes de Satanás el cautivo pueda ser liberado; Ésta es una petición adecuada y que puede ser concedida: de entre las fauces del león y del vientre del infierno, el amor eterno puede rescatar al santo. Puede que se necesite un fuerte tirón para salvar un alma de la red de las tentaciones, y un fuerte tirón para liberar a un hombre de las trampas de la astucia maliciosa, pero el Señor es igual a cada emergencia, y las redes más hábilmente colocadas por el cazador nunca podrán retener a sus elegidos. ¡Ay de aquellos que son tan hábiles en tender redes! los que tientan a otros serán destruidos ellos mismos.

“Porque tú eres mi fuerza”. ¡Qué dulzura inexpresable se encuentra en estas pocas palabras! ¡Cuán alegremente podemos afrontar las dificultades y cuán alegremente podemos soportar los sufrimientos cuando podemos echar mano de la fuerza celestial! El poder divino destrozará todos los esfuerzos de nuestros enemigos, confundirá su política y frustrará sus astucias; es un hombre feliz que tiene un poder incomparable a su lado. Nuestra propia fuerza sería de poca utilidad cuando nos veamos avergonzados en las redes de la astucia vil, pero la fuerza del Señor está siempre disponible; No tenemos más que invocarlo y lo encontraremos al alcance de la mano. Si por fe dependemos únicamente de la fuerza del poderoso Dios de Israel, podemos usar nuestra santa confianza como motivo de súplica.
