---
title: 'Mañana, 19 de Marzo'
excerpt: 'Tampoco dudó, por incredulidad, de la promesa de Dios, sino que se fortaleció en fe, dando gloria a Dios,'
date: '2022-03-19'
verses:
 - {text: 'Tampoco dudó, por incredulidad, de la promesa de Dios, sino que se fortaleció en fe, dando gloria a Dios,', cite: 'Romanos 4:20 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cristiano, cuida bien tu fe; porque la fe recordada es el único camino por el que podréis obtener bendiciones. Si queremos bendiciones de Dios, nada puede conseguirlas excepto la fe. La oración no puede obtener respuestas del trono de Dios excepto que sea la oración ferviente del hombre que cree. La fe es la mensajera angelical entre el alma y el Señor Jesús en gloria. Que ese ángel se retire, no podremos ni elevar oración, ni recibir las respuestas. La fe es el cable telegráfico que une la tierra y el cielo, por el cual los mensajes de amor de Dios vuelan tan rápido que antes de que llamemos él responde, y mientras todavía estamos hablando, él nos escucha. Pero si se rompe ese hilo telegráfico de la fe, ¿cómo podremos recibir la promesa? ¿Estoy en problemas? Puedo obtener ayuda para mis problemas por la fe. ¿Soy golpeado por el enemigo? Mi alma en su querido Refugio se apoya por la fe. Pero quitad la fe: en vano invoco a Dios. No hay camino entre mi alma y el cielo. En lo más profundo del invierno, la fe es un camino por el que pueden viajar los caballos de la oración, sí, y mucho mejor para la helada helada; pero bloqueen el camino, ¿y cómo podremos comunicarnos con el Gran Rey? La fe me vincula con la divinidad. La fe me reviste con el poder de Dios. La fe compromete de mi parte la omnipotencia de Jehová. La fe asegura todos los atributos de Dios en mi defensa. Me ayuda a desafiar a las huestes del infierno. Me hace marchar triunfante sobre el cuello de mis enemigos. Pero sin fe ¿cómo puedo recibir algo del Señor? El que vacila, que es como una ola del mar, ¡no espere recibir algo de Dios! Oh, entonces, cristiano, cuida bien tu fe; porque con él todo lo puedes ganar, por pobre que seas, pero sin él nada podrás obtener. “Si puedes creer, al que cree todo le es posible”.
