---
title: 'Noche, 19 de Febrero'
excerpt: 'Este halló primero a su hermano Simón, y le dijo: Hemos hallado al Mesías (que traducido es, el Cristo).'
date: '2022-02-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Este halló primero a su hermano Simón, y le dijo: Hemos hallado al Mesías (que traducido es, el Cristo).', cite: 'Juan 1:41 RVR1960'}
---
Este caso es un modelo excelente de todos los casos en los que la vida espiritual es vigorosa. Tan pronto como un hombre ha encontrado a Cristo, comienza a encontrar a los demás. No creeré que hayas probado la miel del evangelio si puedes comerla toda tú mismo. La verdadera gracia pone fin a todo monopolio espiritual. Andrés encontró primero a su propio hermano Simón y luego a otros. La relación tiene una demanda muy fuerte sobre nuestros primeros esfuerzos individuales. Andrés, hiciste bien en empezar por Simón. Dudo que no haya algunos cristianos que regalen tratados en casas de otras personas que harían bien en regalar un tratado en la suya propia; o que no haya algunos dedicados a obras útiles en el extranjero que estén descuidando su esfera especial de utilidad en el país. Puedes o no ser llamado a evangelizar al pueblo en una localidad en particular, pero ciertamente estás llamado a cuidar de tus propios siervos, tus propios parientes y conocidos. Que tu religión comience en casa. Muchos comerciantes exportan sus mejores productos; el cristiano no debería hacerlo. Debería tener todas sus conversaciones en todas partes del mejor sabor; pero que se preocupe por producir el fruto más dulce de la vida espiritual y el testimonio en su propia familia. Cuando Andrew fue a buscar a su hermano, poco se imaginaba lo eminente que llegaría a ser Simon. Simón Pedro valía diez Andrews hasta donde podemos deducir de la historia sagrada y, sin embargo, Andrés fue decisivo para llevarlo a Jesús. Es posible que usted mismo tenga un talento muy deficiente y, sin embargo, puede ser el medio para atraer a Cristo a alguien que llegará a ser eminente en gracia y servicio. ¡Ah! Querido amigo, poco sabes las posibilidades que hay en ti. Basta con decirle una palabra a un niño, y en ese niño puede haber dormido un corazón noble que conmoverá a la iglesia cristiana en los años venideros. Andrew tiene sólo dos talentos, pero encuentra a Peter. Ve tú y haz lo mismo.
