---
title: 'Noche, 19 de Mayo'
excerpt: 'Y él se fue por el desierto un día de camino, y vino y se sentó debajo de un enebro; y deseando morirse, dijo: Basta ya, oh Jehová, quítame la vida, pues no soy yo mejor que mis padres.'
date: '2022-05-19'
verses:
 - {text: 'Y él se fue por el desierto un día de camino, y vino y se sentó debajo de un enebro; y deseando morirse, dijo: Basta ya, oh Jehová, quítame la vida, pues no soy yo mejor que mis padres.', cite: '1 Reyes 19:4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Era algo notable que el hombre que nunca iba a morir, para quien Dios había ordenado una suerte infinitamente mejor, el hombre que sería llevado al cielo en un carro de fuego y trasladado para no ver la muerte, orara así: “Déjame morir, no soy mejor que mis padres”. Tenemos aquí una prueba memorable de que Dios no siempre responde las oraciones de la misma manera, aunque siempre lo hace en efecto. Le dio a Elías algo mejor de lo que pedía, y así realmente le escuchó y respondió. Fue extraño que Elías, el corazón de león, se sintiera tan deprimido por la amenaza de Jezabel como para pedir morir, y benditamente fue bondadoso por parte de nuestro Padre celestial que no tomó la palabra de su abatido siervo. Hay un límite a la doctrina de la oración de fe. No debemos esperar que Dios nos dé todo lo que decidamos pedir. Sabemos que a veces pedimos y no recibimos porque pedimos mal. Si pedimos lo que no está prometido, si vamos en contra del espíritu que el Señor quiere que cultivemos, si pedimos en contra de su voluntad o de los decretos de su providencia, si pedimos simplemente la gratificación de nuestro propio bienestar y sin mirar hacia su gloria, no debemos esperar recibirlo. Sin embargo, cuando pedimos con fe, sin dudar, si no recibimos exactamente lo que pedimos, recibiremos un equivalente, y más que un equivalente, por ello. Como comenta alguien: “Si el Señor no paga en plata, lo hará en oro; y si no paga en oro, lo hará en diamantes”. Si él no te da exactamente lo que pides, te dará lo que equivale a ello y lo que te alegrarás mucho de recibir en su lugar. Entonces, querido lector, ora mucho y haz de esta tarde un tiempo de ferviente intercesión, pero presta atención a lo que pides.
