---
title: 'Mañana, 19 de Julio'
excerpt: 'El Señor nuestro Dios nos ha mostrado su gloria.'
date: '2022-07-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'y dijisteis: He aquí Jehová nuestro Dios nos ha mostrado su gloria y su grandeza, y hemos oído su voz de en medio del fuego; hoy hemos visto que Jehová habla al hombre, y éste aún vive.', cite: 'Deuteronomio 5:24 RVR1960'}
---
El gran diseño de Dios en todas sus obras es la manifestación de su propia gloria. Cualquier objetivo menor que este era indigno de él. Pero, ¿cómo se manifestará la gloria de Dios a criaturas caídas como nosotros? El ojo del hombre no es único; siempre mira de reojo su propio honor, tiene una estimación demasiado alta de sus propios poderes y, por lo tanto, no está calificado para contemplar la gloria del Señor. Está claro, entonces, que el yo debe apartarse del camino, para que haya lugar para que Dios sea exaltado; y esta es la razón por la que a menudo lleva a su pueblo a apuros y dificultades, para que, al ser conscientes de su propia locura y debilidad, puedan estar preparados para contemplar la majestad de Dios cuando él venga a obrar su liberación. Aquel cuya vida es un camino uniforme y llano, verá muy poco de la gloria del Señor, porque tiene pocas ocasiones de despojarse de sí mismo y, por lo tanto, tiene poca aptitud para ser lleno de la revelación de Dios. Aquellos que navegan por pequeños arroyos y arroyos poco profundos saben muy poco del Dios de las tempestades; pero los que "hacen negocios en grandes aguas", estos ven sus "maravillas en las profundidades". Entre las enormes olas del Atlántico de duelo, pobreza, tentación y reproche, aprendemos el poder de Jehová, porque sentimos la pequeñez del hombre. Gracias a Dios, entonces, si os habéis dejado llevar por un camino difícil: es éste el que os ha hecho experimentar la grandeza y la bondad de Dios. Tus tribulaciones te han enriquecido con una riqueza de conocimiento que no se puede obtener de otro modo: tus pruebas han sido la hendidura de la roca en la que Jehová te ha puesto, como a su siervo Moisés, para que contemplaras su gloria al pasar. Alabado sea Dios porque no te has dejado en la oscuridad y la ignorancia que la prosperidad continua podría haber involucrado, sino que en la gran batalla de la aflicción, has sido capacitado para eclipsar su gloria en sus maravillosos tratos contigo.
