---
title: 'Mañana, 19 de Junio'
excerpt: 'Y fueron todos llenos del Espíritu Santo, y comenzaron a hablar en otras lenguas, según el Espíritu les daba que hablasen.'
date: '2022-06-19'
verses:
 - {text: 'Y fueron todos llenos del Espíritu Santo, y comenzaron a hablar en otras lenguas, según el Espíritu les daba que hablasen.', cite: 'Hechos 2:4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Ricas serían las bendiciones de este día si todos fuéramos llenos del Espíritu Santo. Sería imposible sobreestimar las consecuencias de esta sagrada plenitud del alma. Vida, consuelo, luz, pureza, poder, paz; y muchas otras preciosas bendiciones son inseparables de la benigna presencia del Espíritu. Como óleo sagrado, unge la cabeza del creyente, lo aparta para el sacerdocio de los santos y le da la gracia para desempeñar correctamente su oficio. Como la única agua verdaderamente purificadora, nos limpia del poder del pecado y nos santifica para la santidad, obrando en nosotros el querer y el hacer por la buena voluntad del Señor. Como luz, al principio nos manifestó nuestro estado perdido, y ahora nos revela al Señor Jesús y en nosotros, y nos guía por el camino de la justicia. Iluminados por su puro rayo celestial, ya no somos tinieblas sino luz en el Señor. Como fuego, Él nos limpia de la escoria y prende fuego a nuestra naturaleza consagrada. Él es la llama de sacrificio mediante la cual podemos ofrecer nuestras almas enteras como sacrificio vivo a Dios. Como rocío celestial, quita nuestra esterilidad y fertiliza nuestra vida. ¡Oh, si él cayera desde arriba sobre nosotros a esta hora tan temprana! Ese rocío de la mañana sería un dulce comienzo del día. Como paloma, con alas de amor pacífico, se cierne sobre su Iglesia y sobre las almas de los creyentes, y como Consolador disipa las preocupaciones y dudas que estropean la paz de sus amados. Él desciende sobre los elegidos como sobre el Señor en el Jordán, y da testimonio de su filiación obrando en ellos un espíritu filial por el cual claman Abba, Padre. Como el viento, trae el aliento de vida a los hombres; soplando donde quiere, realiza las operaciones vivificantes mediante las cuales se anima y sostiene la creación espiritual. Ojalá Dios pudiera sentir su presencia este día y todos los días.
