---
title: "Mañana, 19 de Septiembre"
excerpt: "La libertad con la que Cristo nos hizo libres."
date: '2022-09-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Estad, pues, firmes en la libertad con que Cristo nos hizo libres, y no estéis otra vez sujetos al yugo de esclavitud.", cite: "Gálatas 5:1 RVR1960"}
---
Esta “libertad” nos hace libres para acceder a los estatutos del cielo: la Biblia. He aquí un pasaje escogido, creyente: “Cuando pases por los ríos, yo estaré contigo”. Eres libre para eso. Aquí hay otro: “Las montañas se moverán y las colinas se moverán, pero mi bondad no se apartará de ti”; eres libre de eso. Eres un invitado bienvenido a la mesa de las promesas. Las Escrituras son un tesoro inagotable lleno de reservas ilimitadas de gracia. Es el banco del cielo; puedes extraer de él todo lo que quieras, sin obstáculos ni obstáculos. Ven con fe y serás bienvenido a todas las bendiciones del pacto. No hay ninguna promesa en la Palabra que deba ser retenida. En lo más profundo de las tribulaciones dejad que esta libertad os consuele; en medio de las olas de angustia deja que te anime; Cuando las penas te rodeen, deja que sea tu consuelo. Esta es la muestra de amor de tu Padre; eres libre de ello en todo momento. Tú también eres libre para el trono de la gracia. Es privilegio del creyente tener acceso en todo momento a su Padre celestial. Cualesquiera que sean nuestros deseos, nuestras dificultades, nuestras carencias, tenemos la libertad de exponerlo todo ante él. No importa cuánto hayamos pecado, podemos pedir y esperar perdón. No significa nada lo pobres que seamos; podemos suplicar su promesa de que proporcionará todo lo necesario. Tenemos permiso para acercarnos a su trono en todo momento: en la hora más oscura de la medianoche o en el calor más abrasador del mediodía. Ejerce tu derecho, oh creyente, y vive a la altura de tu privilegio. Eres libre para todo lo que se atesora en Cristo: sabiduría, justicia, santificación y redención. No importa cuál sea tu necesidad, porque hay plenitud de suministro en Cristo, y está ahí para ti. ¡Oh qué “libertad” es la tuya! ¡libertad de la condenación, libertad para las promesas, libertad para el trono de la gracia y, por fin, libertad para entrar al cielo!
