---
title: "Mañana, 19 de Octubre"
excerpt: "Niños en Cristo."
date: '2022-10-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "De manera que yo, hermanos, no pude hablaros como a espirituales, sino como a carnales, como a niños en Cristo.", cite: "1 Corintios 3:1 RVR1960"}
---
¿Estás de luto, creyente, porque eres tan débil en la vida divina: porque tu fe es tan pequeña, tu amor tan débil? Anímate, porque tienes motivos de gratitud. Recuerda que en algunas cosas eres igual al cristiano más grande y adulto. Eres tan comprado con sangre como él. Eres un hijo adoptivo de Dios tanto como cualquier otro creyente. Un bebé es tan verdaderamente hijo de sus padres como lo es el hombre adulto. Estás igualmente completamente justificado, porque tu justificación no es una cuestión de grados: tu poca fe te ha limpiado en todo. Tienes tanto derecho a las cosas preciosas del pacto como los creyentes más avanzados, porque tu derecho a las misericordias del pacto no reside en tu crecimiento, sino en el pacto mismo; y vuestra fe en Jesús no es la medida, sino la señal de vuestra herencia en él. Eres tan rico como el más rico, si no en el disfrute, sí en la posesión real. La estrella más pequeña que brilla está puesta en el cielo; el más débil rayo de luz tiene afinidad con el gran orbe del día. En el registro familiar de gloria los pequeños y los grandes están escritos con la misma pluma. Eres tan querido en el corazón de tu Padre como el más grande de la familia. Jesús es muy tierno contigo. Eres como el pábilo que humea; un espíritu más rudo diría: “¡Apaga ese lino humeante, que llena la habitación de un olor desagradable!” pero no apagará el pábilo que humea. Eres como caña cascada; y cualquier mano menos tierna que la del Músico Principal te pisotearía o te arrojaría lejos, pero nunca romperá la caña magullada. En lugar de abatirte por lo que eres, debes triunfar en Cristo. ¿Soy pequeño en Israel? Sin embargo, en Cristo estoy hecho para sentarme en lugares celestiales. ¿Soy pobre en la fe? Aún en Jesús soy heredero de todas las cosas. Aunque “menos que nada puedo jactarme, y confesar vanidad”. Sin embargo, si la raíz del asunto está en mí, me alegraré en el Señor y me gloriaré en el Dios de mi salvación.
