---
title: "Mañana, 19 de Diciembre"
excerpt: "La suerte se echa en el regazo, pero toda disposición de ella es del Señor."
date: '2022-12-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "La suerte se echa en el regazo; Mas de Jehová es la decisión de ella.", cite: "Proverbios 16:33 RVR1960"}
---
Si la disposición de la suerte es del Señor, ¿de quién es el arreglo de toda nuestra vida? Si él guía la simple elección de muchas cosas, cuánto más los acontecimientos de toda nuestra vida, especialmente cuando nuestro bendito Salvador nos dice: “Hasta los cabellos de vuestra cabeza están todos contados: ni un gorrión cae a tierra sin vuestro Padre”. Una santa calma invadiría tu mente, querido amigo, si siempre recordaras esto. Aliviaría tanto tu mente de la ansiedad, que serías más capaz de caminar con paciencia, tranquilidad y alegría como debería hacerlo un cristiano. Cuando un hombre está ansioso no puede orar con fe; cuando está preocupado por el mundo, no puede servir a su Maestro, sus pensamientos se sirven a sí mismo. Si “buscaseis primero el reino de Dios y su justicia”, entonces todas las cosas os serían añadidas. Te estás entrometiendo en los asuntos de Cristo y descuidando los tuyos propios cuando te preocupas por tu suerte y tus circunstancias. Has estado intentando “proporcionar” trabajo y olvidando que te corresponde obedecer. Sed sabios y prestad atención a los que obedecen, y dejad que Cristo administre la provisión. Venid y examinad el almacén de vuestro Padre, y preguntad si os dejará morir de hambre mientras él ha acumulado tanta abundancia en su granero. Mira su corazón misericordioso; ¡A ver si eso alguna vez puede resultar desagradable! Mire su sabiduría inescrutable; vea si eso alguna vez será el culpable. Sobre todo, mira a Jesucristo tu Intercesor y pregúntate, mientras él suplica, ¿puede tu Padre tratarte sin gracia? Si se acuerda incluso de los gorriones, ¿olvidará a uno de sus hijos más pobres? "Echa tu carga sobre el Señor, y él te sustentará. Él nunca permitirá que el justo sea conmovido".
