---
title: "Noche, 19 de Octubre"
excerpt: "Dios, mi creador, que da canciones en la noche."
date: '2022-10-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y ninguno dice: ¿Dónde está Dios mi Hacedor, Que da cánticos en la noche,", cite: "Job 35:10 RVR1960"}
---
Cualquier hombre puede cantar durante el día. Cuando la copa está llena, el hombre se inspira en ella. Cuando la riqueza rueda en abundancia a su alrededor, cualquier hombre puede alabar al Dios que da una cosecha abundante o envía a casa un argosy cargado. Es bastante fácil para un arpa eólica susurrar música cuando sopla el viento; la dificultad es que la música se expanda cuando no hay viento. Es fácil cantar cuando podemos leer las notas a la luz del día; pero es hábil quien canta cuando no hay un rayo de luz para leer: quien canta desde el corazón. Ningún hombre puede componer una canción en la noche por sí mismo; puede intentarlo, pero descubrirá que una canción en la noche debe ser divinamente inspirada. Que todo vaya bien, puedo tejer canciones, dándoles forma dondequiera que vaya, a partir de las flores que crecen en mi camino; pero ponme en un desierto donde no crezca nada verde, ¿y con qué entonaré un himno de alabanza a Dios? ¿Cómo podrá un hombre mortal hacer una corona para el Señor donde no hay joyas? Con que esta voz sea clara y este cuerpo lleno de salud, podré cantar las alabanzas de Dios: silencia mi lengua, recuéstate en el lecho de la languidez, y ¿cómo cantaré entonces las grandes alabanzas de Dios, a menos que Él mismo me dé el cántico? No, no está en el poder del hombre cantar cuando todo es adverso, a menos que el carbón del altar toque su labio. Era un cántico divino el que cantó Habacuc, cuando en la noche dijo: “Aunque la higuera no florezca, ni haya fruto en las vides; el trabajo del olivo fallará, y los campos no darán alimento; las ovejas serán cortadas del redil, y no habrá vacas en los establos; sin embargo, me gozaré en el Señor, me gozaré en el Dios de mi salvación”. Entonces, ya que nuestro Hacedor da canciones por la noche, esperemos en él la música. Oh tú, músico principal, no nos quedemos sin cantar porque la aflicción esté sobre nosotros, sino que afina nuestros labios con la melodía de la acción de gracias.
