---
title: "Noche, 19 de Diciembre"
excerpt: "Y ya no había mar."
date: '2022-12-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Vi un cielo nuevo y una tierra nueva; porque el primer cielo y la primera tierra pasaron, y el mar ya no existía más.", cite: "Apocalipsis 21:1 RVR1960"}
---
Difícilmente podríamos regocijarnos ante la idea de perder el glorioso viejo océano: los nuevos cielos y la nueva tierra no son más hermosos para nuestra imaginación, si, en verdad, literalmente no ha de haber un mar grande y ancho, con sus olas relucientes y sus costas de conchas. ¿No debe leerse el texto como una metáfora, teñida del prejuicio con el que la mentalidad oriental consideraba universalmente el mar en la antigüedad? Es triste imaginar un mundo físico real sin mar, sería un anillo de hierro sin el zafiro que lo hacía precioso. Debe haber un significado espiritual aquí. En la nueva dispensación no habrá división: el mar separa a las naciones y separa a los pueblos unos de otros. Para Juan en Patmos, las aguas profundas eran como muros de prisión, que lo excluían de sus hermanos y de su trabajo: no habrá tales barreras en el mundo venidero. Ligas de olas se interponen entre nosotros y muchos parientes a quienes esta noche recordamos con oración, pero en el mundo brillante al que vamos habrá compañerismo ininterrumpido para toda la familia redimida. En este sentido ya no habrá mar. El mar es el emblema del cambio; con sus flujos y reflujos, su suavidad vítrea y sus olas montañosas, sus suaves murmullos y sus tumultuosos rugidos, nunca es el mismo por mucho tiempo. Esclavo de los volubles vientos y de la cambiante luna, su inestabilidad es proverbial. En este estado mortal tenemos demasiado de esto; La tierra es constante sólo en su inconstancia, pero en el estado celestial todo cambio triste será desconocido, y con él todo temor a que la tormenta arruine nuestras esperanzas y ahogue nuestras alegrías. El mar de cristal brilla con una gloria que no es interrumpida por una ola. Ninguna tempestad aúlla a lo largo de las pacíficas costas del paraíso. ¡Pronto llegaremos a esa tierra feliz donde terminarán las separaciones, los cambios y las tormentas! Jesús nos llevará allí. ¿Estamos en él o no? Ésta es la gran pregunta.
