---
title: "Mañana, 19 de Noviembre"
excerpt: "Evite preguntas tontas."
date: '2022-11-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero evita las cuestiones necias, y genealogías, y contenciones, y discusiones acerca de la ley; porque son vanas y sin provecho.", cite: "Tito 3:9 RVR1960"}
---
Nuestros días son pocos y es mejor emplearlos en hacer el bien que en disputar asuntos que son, en el mejor de los casos, de menor importancia. Los viejos escolares hacían muchísimo daño con su incesante discusión de temas sin importancia práctica; y nuestras Iglesias sufren mucho por pequeñas guerras por puntos abstrusos y cuestiones sin importancia. Después de haber dicho todo lo que se puede decir, ninguna de las partes se da cuenta y, por lo tanto, la discusión no promueve más el conocimiento que el amor, y es una tontería sembrar en un campo tan estéril. Preguntas sobre puntos en los que la Escritura guarda silencio; sobre misterios que pertenecen sólo a Dios; sobre profecías de dudosa interpretación; y sobre meros modos de observar ceremonias humanas, son todos tontos, y los sabios los evitan. Nuestra misión no es hacer ni responder preguntas tontas, sino evitarlas por completo; y si observamos el precepto del apóstol (Tito 3:8) de tener cuidado de mantener buenas obras, nos encontraremos demasiado ocupados con negocios rentables como para interesarnos mucho en esfuerzos indignos, contenciosos e innecesarios.

Sin embargo, hay algunas preguntas que son todo lo contrario de tontas, que no debemos evitar, sino responder de manera justa y honesta, como éstas: ¿Creo en el Señor Jesucristo? ¿Estoy renovado en el espíritu de mi mente? ¿No ando según la carne, sino según el Espíritu? ¿Estoy creciendo en gracia? ¿Adorna mi conversación la doctrina de Dios mi Salvador? ¿Estoy esperando la venida del Señor, y velando como debe hacer un siervo que espera a su señor? ¿Qué más puedo hacer por Jesús? Investigaciones como estas exigen urgentemente nuestra atención; y si hasta ahora hemos sido dados a cavilar, convirtamos ahora nuestras capacidades críticas en un servicio mucho más rentable. Seamos pacificadores y esforcémonos por guiar a otros tanto con nuestro precepto como con nuestro ejemplo, para "evitar preguntas tontas".
