---
title: "Noche, 19 de Noviembre"
excerpt: "¡Oh, si supiera dónde puedo encontrarlo!"
date: '2022-11-19'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "¡Quién me diera el saber dónde hallar a Dios! Yo iría hasta su silla.", cite: "Job 23:3 RVR1960"}
---
En el último momento, Job clamó al Señor. El anhelo anhelante de un hijo de Dios afligido es ver una vez más el rostro de su Padre. Su primera oración no es: "¡Oh, que yo pueda ser sanado de la enfermedad que ahora supura en cada parte de mi cuerpo!" ni siquiera “¡Oh, si pudiera ver a mis hijos restaurados de las fauces de la tumba, y mis bienes una vez más sacados de las manos del saqueador!” pero el primer y más elevado clamor es: "¡Oh, si supiera dónde encontrar al que es mi Dios! ¡Para llegar incluso a su asiento!" Los hijos de Dios corren a casa cuando llega la tormenta. Es el instinto celestial de un alma misericordiosa buscar refugio de todos los males bajo las alas de Jehová. “El que ha hecho de Dios su refugio”, podría servir como título de un verdadero creyente. Un hipócrita, cuando es afligido por Dios, se resiente por la imposición y, como un esclavo, huiría del Maestro que lo ha azotado; pero no así el verdadero heredero del cielo, besa la mano que lo hirió, y busca refugio de la vara en el seno del Dios que lo desaprobaba. El deseo de Job de tener comunión con Dios se vio intensificado por el fracaso de todas las demás fuentes de consuelo. El patriarca se apartó de sus lamentables amigos y miró hacia el trono celestial, del mismo modo que un viajero se aparta de su odre vacío y se dirige a toda velocidad hacia el pozo. Se despide de las esperanzas terrenas y exclama: "¡Oh, si supiera dónde encontrar a mi Dios!" Nada nos enseña tanto la preciosidad del Creador como cuando aprendemos la vacuidad de todo lo demás. Alejándonos con amargo desprecio de las colmenas de la tierra, donde no encontramos miel, sino muchos aguijones agudos, nos regocijamos en aquel cuya palabra fiel es más dulce que la miel o el panal. En cada problema, primero debemos buscar realizar la presencia de Dios con nosotros. Sólo disfrutemos de su sonrisa y podremos llevar nuestra cruz diaria con un corazón dispuesto por su amado amor.
