---
title: "Mañana, 20 de Agosto"
excerpt: "El dulce salmista de Israel."
date: '2022-08-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Estas son las palabras postreras de David. Dijo David hijo de Isaí, Dijo aquel varón que fue levantado en alto, El ungido del Dios de Jacob, El dulce cantor de Israel:", cite: "2 Samuel 23:1 RVR1960"}
---
Entre todos los santos cuyas vidas están registradas en las Sagradas Escrituras, David posee una experiencia del carácter más sorprendente, variado e instructivo. En su historia nos encontramos con pruebas y tentaciones que no se descubren, en su conjunto, en otros santos de la antigüedad, y por eso es un tipo aún más sugerente de nuestro Señor. David conocía las pruebas de todos los rangos y condiciones de los hombres. Los reyes tienen sus problemas, y David llevaba una corona; el campesino tiene sus cuidados, y David manejaba un cayado de pastor; el vagabundo tiene muchas dificultades, y David moraba en las cuevas de Engedi; el capitán tiene sus dificultades, y David encontró a los hijos de Sarvia demasiado duros para él. El salmista también fue probado en sus amigos, su consejero Ahitofel lo abandonó: “El que come pan conmigo, alzó contra mí su calcañar”. Sus peores enemigos eran los de su propia casa: sus hijos eran su mayor aflicción. Las tentaciones de la pobreza y la riqueza, del honor y el oprobio, de la salud y la debilidad, todas probaron su poder sobre él. Tuvo tentaciones externas para perturbar su paz y tentaciones internas para estropear su gozo. Tan pronto como David escapó de una prueba, cayó en otra; Tan pronto como salió de una temporada de abatimiento y alarma, fue nuevamente llevado a las profundidades más bajas, y todas las olas y olas de Dios rodaron sobre él. Probablemente sea por esta causa que los salmos de David son el deleite tan universal de los cristianos experimentados. Cualquiera que sea nuestro estado de ánimo, ya sea éxtasis o depresión, David ha descrito exactamente nuestras emociones. Era un maestro capaz del corazón humano, porque había sido instruido en la mejor de todas las escuelas: la escuela de la experiencia personal y sentida. A medida que se nos instruye en la misma escuela, a medida que maduramos en gracia y en años, apreciamos cada vez más los salmos de David y los encontramos como “verdes pastos”. Alma mía, deja que la experiencia de David te anime y te aconseje en este día.
