---
title: 'Mañana, 20 de Marzo'
excerpt: '¡La voz de mi amado! He aquí él vieneSaltando sobre los montes, Brincando sobre los collados.'
date: '2022-03-20'
verses:
 - {text: '¡La voz de mi amado! He aquí él vieneSaltando sobre los montes, Brincando sobre los collados.', cite: 'Cantares 2:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Éste era un nombre de oro que la Iglesia antigua en sus momentos más alegres solía dar al Ungido del Señor. Cuando llegó el tiempo del canto de los pájaros, y la voz de la tortuga se escuchó en su tierra, su nota de amor fue más dulce que cualquiera de las dos, mientras cantaba: “Mi amado es mío y yo soy suyo: él apacienta entre los lirios”. Siempre en su canto de canciones ella lo llama con ese delicioso nombre: "¡Amado mío!" Incluso en el largo invierno, cuando la idolatría había secado el jardín del Señor, sus profetas encontraron espacio para dejar a un lado la carga del Señor por un breve tiempo y decir, como lo hizo Isaías: “Ahora cantaré a mi amado el cántico de mi amado tocando su viña”. Aunque los santos nunca habían visto su rostro, aunque todavía no se había hecho carne, ni había habitado entre nosotros, ni el hombre había contemplado su gloria, él era el consuelo de Israel, la esperanza y el gozo de todos los elegidos, el "amado" de todos los que eran rectos ante el Altísimo. Nosotros, en los días de verano de la Iglesia, también solemos hablar de Cristo como el más amado de nuestra alma, y ​​sentir que es muy precioso, el “principal entre diez mil, y el más amable”. Tan cierto es que la Iglesia ama a Jesús, y lo reclama como su amado, que el apóstol se atreve a desafiar al universo entero para separarla del amor de Cristo, y declara que ni las persecuciones, ni la angustia, ni la aflicción, ni el peligro, ni la espada han podido hacerlo; es más, se jacta gozosamente: “En todas estas cosas somos más que vencedores por medio de aquel que nos amó”.

¡Oh, si supiéramos más de ti, siempre preciosa!

> “Mi única posesión es tu amor;
> En la tierra abajo, o en el cielo arriba,
> No tengo otra tienda;
> Y aunque con ferviente petición rezo,
> Y te importuna día tras día,
> No te pido nada más”.
