---
title: "Noche, 20 de Enero"
excerpt: "Aparta mis ojos de ver vanidad; y dame vida en tu camino."
date: '2022-01-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Aparta mis ojos, que no vean la vanidad; Avívame en tu camino.", cite: "Salmos 119:37 RVR1960"}
---
Hay diversos tipos de vanidad. El gorro y las campanas del necio, la alegría del mundo, la danza, la lira y la copa del disoluto, todos estos hombres saben que son vanidades; llevan al frente su nombre y título propios. Mucho más traicioneras son las cosas igualmente vanas: las preocupaciones de este mundo y el engaño de las riquezas. Un hombre puede seguir la vanidad con tanta sinceridad en el despacho como en el teatro. Si pasa su vida acumulando riquezas, pasa sus días en un espectáculo vano. A menos que sigamos a Cristo y hagamos de nuestro Dios el gran objeto de la vida, sólo nos diferenciamos en apariencia de los más frívolos. Está claro que hay mucha necesidad de la primera oración de nuestro texto.

“Vivifícame en tu camino”. El salmista confiesa que está aburrido, pesado, abultado, casi muerto. Quizás, querido lector, usted sienta lo mismo. Somos tan perezosos que los mejores motivos no pueden vivificarnos, aparte del Señor mismo. ¡Qué! ¿No me dará vida el infierno? ¿Pensaré en los pecadores que perecen y, sin embargo, no seré despertado? ¿No me dará vida el cielo? ¿Puedo pensar en la recompensa que espera a los justos y, sin embargo, sentir frío? ¿No me vivificará la muerte? ¿Puedo pensar en morir y presentarme ante mi Dios y, sin embargo, ser perezoso en el servicio de mi Maestro? ¿No me limitará el amor de Cristo? ¿Puedo pensar en sus queridas llagas, puedo sentarme al pie de su cruz y no ser conmovido por el fervor y el celo? ¡Parece que sí! Ninguna mera consideración puede vivificarnos al celo, sino que Dios mismo debe hacerlo, de ahí el clamor: "Vivifícame tú". El salmista exhala toda su alma en vehementes súplicas: su cuerpo y su alma se unen en oración. “Aparta mis ojos”, dice el cuerpo; “Vivifícame”, clama el alma. Esta es una oración adecuada para cada día. Oh Señor, escúchalo en mi caso esta noche.
