---
title: 'Noche, 20 de Febrero'
excerpt: 'Entonces Jesús fue llevado por el Espíritu al desierto, para ser tentado por el diablo.'
date: '2022-02-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Entonces Jesús fue llevado por el Espíritu al desierto, para ser tentado por el diablo.', cite: 'Mateo 4:1 RVR1960'}
---
Un carácter santo no evita la tentación: Jesús fue tentado. Cuando Satanás nos tienta, sus chispas caen sobre la yesca; pero en el caso de Cristo, fue como arrojar chispas sobre el agua; sin embargo, el enemigo continuó con su mala obra. Ahora bien, si el diablo sigue golpeando sin obtener resultado, cuánto más lo hará cuando sabe de qué materia inflamable están hechos nuestros corazones. Aunque seas grandemente santificado por el Espíritu Santo, espera que el gran perro del infierno todavía te ladre. En las guaridas de los hombres esperamos ser tentados, pero ni siquiera el aislamiento nos protegerá de la misma prueba. Jesús fue alejado de la sociedad humana al desierto y tentado por el diablo. La soledad tiene sus encantos y sus beneficios, y puede ser útil para controlar la lujuria de los ojos y el orgullo de la vida; pero el diablo nos seguirá a los retiros más bellos. No supongan que son sólo las personas de mentalidad mundana las que tienen pensamientos terribles y tentaciones blasfemas, porque incluso las personas de mentalidad espiritual sufren lo mismo; y en la posición más santa podemos sufrir la tentación más oscura. La máxima consagración del espíritu no os protegerá contra la tentación satánica. Cristo fue consagrado de principio a fin. Su comida y bebida era hacer la voluntad del que lo envió: ¡y sin embargo fue tentado! Sus corazones pueden brillar con una llama seráfica de amor a Jesús y, sin embargo, el diablo intentará reducirlos a la tibieza laodicense. Si me dicen cuándo Dios permite que un cristiano se despoje de su armadura, les diré cuándo Satanás ha abandonado la tentación. Como los viejos caballeros en tiempos de guerra, debemos dormir con el casco y la coraza abrochados, porque el archi-engañador aprovechará nuestra primera hora de descuido para convertirnos en su presa. El Jehová nos mantenga vigilantes en todas las estaciones y nos dé un escape final de las fauces del león y las garras del oso.
