---
title: "Noche, 20 de Agosto"
excerpt: "Y fortificaron a Jerusalén hasta el muro ancho."
date: '2022-08-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Junto a ellos restauró Uziel hijo de Harhaía, de los plateros; junto al cual restauró también Hananías, hijo de un perfumero. Así dejaron reparada a Jerusalén hasta el muro ancho.", cite: "Nehemías 3:8 RVR1960"}
---
Las ciudades bien fortificadas tienen amplios muros, al igual que Jerusalén en su gloria. De la misma manera, la Nueva Jerusalén debe estar rodeada y preservada por un amplio muro de inconformidad con el mundo y de separación de sus costumbres y espíritu. La tendencia de estos días derriba la barrera santa y hace que la distinción entre la iglesia y el mundo sea meramente nominal. Los profesores ya no son estrictos y puritanos, todo el mundo lee literatura cuestionable, actualmente se permiten pasatiempos frívolos y una laxitud general amenaza con privar al peculiar pueblo del Señor de esas sagradas singularidades que los separan de los pecadores. Será un mal día para la iglesia y el mundo cuando la fusión propuesta esté completa, y los hijos de Dios y las hijas de los hombres sean uno: entonces se iniciará otro diluvio de ira. Amado lector, sea tu objetivo en el corazón, en la palabra, en la vestimenta y en la acción mantener el ancho muro, recordando que la amistad de este mundo es enemistad contra Dios.

El ancho muro ofrecía un agradable lugar de descanso para los habitantes de Jerusalén, desde donde podían contemplar las perspectivas del país circundante. Esto nos recuerda los sumamente amplios mandamientos del Señor, en los que caminamos en libertad en comunión con Jesús, contemplando los escenarios de la tierra y mirando hacia las glorias del cielo. Separados del mundo y negándonos a nosotros mismos toda impiedad y deseos carnales, no estamos, sin embargo, en prisión ni restringidos dentro de límites estrechos; es más, caminamos en libertad, porque guardamos sus preceptos. Ven, lector, esta tarde camina con Dios en sus estatutos. Como un amigo se encontró con un amigo en la muralla de la ciudad, así encontrarás a tu Dios en el camino de la santa oración y meditación. Tienes derecho a atravesar los baluartes de la salvación, porque eres un hombre libre del burgo real, un ciudadano de la metrópoli del universo.
