---
title: 'Noche, 20 de Junio'
excerpt: 'Y dejando luego sus redes, le siguieron.'
date: '2022-06-20'
verses:
 - {text: 'Y dejando luego sus redes, le siguieron.', cite: 'Marcos 1:18 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cuando oyeron el llamado de Jesús, Simón y Andrés obedecieron inmediatamente sin objeciones. Si siempre, puntualmente y con celo decidido, pusiéramos en práctica lo que escuchamos en el momento o en la primera ocasión adecuada, nuestra asistencia a los medios de gracia y nuestra lectura de buenos libros no dejarían de enriquecernos espiritualmente. No perderá su pan quien se ha ocupado inmediatamente de comerlo, ni podrá ser privado del beneficio de la doctrina quien ya ha actuado sobre él. La mayoría de los lectores y oyentes se sienten conmovidos hasta el punto de proponerse enmendar; pero ¡ay! la propuesta es una flor que no ha sido tejida, y por tanto no sale fruto de ella; esperan, vacilan y luego se olvidan, hasta que, como los estanques en las noches de escarcha, cuando el sol brilla durante el día, sólo se descongelan a tiempo para volver a congelarse. Ese mañana fatal está rojo sangre con el asesinato de resoluciones justas; es el matadero de los inocentes. Estamos muy preocupados de que nuestro pequeño libro de “Lecturas vespertinas” no sea infructuoso y, por lo tanto, oramos para que los lectores no sean sólo lectores, sino hacedores de la palabra. La práctica de la verdad es la lectura más provechosa de ella. Si el lector se siente impresionado por algún deber mientras lee estas páginas, que se apresure a cumplirlo antes de que el resplandor sagrado se haya apartado de su alma, y ​​que abandone sus redes y todo lo que tiene, antes de que se le encuentre rebelde al llamado del Maestro. ¡No deis lugar al diablo por demora! Prisa mientras la oportunidad y la aceleración están en feliz conjunción. No os dejéis atrapar en vuestras propias redes, sino romped las redes de la mundanalidad, y marchaos donde la gloria os llame. Feliz el escritor que se encontrará con lectores decididos a llevar a cabo sus enseñanzas: su cosecha será cien veces mayor y su Maestro tendrá grandes honores. Ojalá Dios quisiera que tal fuera nuestra recompensa por estas breves meditaciones y sugerencias apresuradas. ¡Concédelo, oh Señor, a tu siervo!
