---
title: 'Mañana 20 de Julio'
excerpt: 'La garantía que tenemos de parte de Dios de que nos dará la herencia que nos prometió.'
date: '2022-07-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "... la garantía que tenemos de parte de Dios de que nos dará la herencia que nos prometió...", cite: "Efesios 1:14 NTV"}
---
Oh, qué iluminación, qué alegría, qué consuelo, qué deleite para el corazón experimenta la persona que ha aprendido a alimentarse de Jesús, y solamente de Jesús. Sin embargo, la comprensión que tenemos de la preciosidad de Cristo es, en esta vida, imperfecta en el mejor de los casos. Como dijo un viejo escritor: "No es más que un sorbo". Hemos probado "que el Señor es bueno" (1 Pedro 2:3), pero aún no sabemos cuán bueno y bondadoso es. Sin embargo, lo que sabemos de su dulzura nos hace desear más. 

Hemos disfrutado de las primicias del Espíritu, y nos han hecho sentir hambre y sed de la plenitud de la cosecha celestial. Gemimos en nuestro interior, esperando la adopción. Aquí somos como Israel en el desierto, que sólo tenía un racimo de uvas de Escol (ver Números 13:24), pero allí estaremos en la viña. Aquí vemos el maná que cae del cielo como pequeñas semillas de cilantro (ver Éxodo 16:31), pero allí comeremos el pan del cielo y el grano almacenado del reino. 

Ahora sólo somos principiantes en nuestra educación espiritual; aunque hemos aprendido las primeras letras del alfabeto, todavía no podemos leer palabras, y mucho menos armar frases. Pero como alguien ha dicho: "El que ha estado en el cielo sólo cinco minutos sabe más que todos los teólogos de la tierra". Ahora mismo, tenemos muchos deseos insatisfechos, pero pronto todos los deseos serán satisfechos, y todas nuestras facultades encontrarán su más dulce uso en ese mundo eterno de la alegría. 

Oh, cristiano, durante tus pocos años en la tierra, anticipa el cielo. Dentro de muy poco tiempo te librarás de todas tus pruebas y problemas. Tus ojos, ahora húmedos de lágrimas, ya no llorarán más. Contemplarás extasiado el esplendor de Aquel que está sentado en el trono. Más aún, te sentarás en su trono. El triunfo de Su gloria será compartido por ti; Su corona, Su alegría, Su paraíso serán todos tuyos, y serás coheredero con Aquel que es heredero de todas las cosas.
