---
title: 'Mañana, 20 de Abril'
excerpt: 'Así que, por cuanto los hijos participaron de carne y sangre, él también participó de lo mismo, para destruir por medio de la muerte al que tenía el imperio de la muerte, esto es, al diablo,'
date: '2022-04-20'
verses:
 - {text: 'Así que, por cuanto los hijos participaron de carne y sangre, él también participó de lo mismo, para destruir por medio de la muerte al que tenía el imperio de la muerte, esto es, al diablo,', cite: 'Hebreos 2:14 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Oh hijo de Dios, la muerte ha perdido su aguijón, porque el poder del diablo sobre ella ha sido destruido. Entonces deja de temer a la muerte. Pide gracia a Dios Espíritu Santo, para que mediante un conocimiento íntimo y una creencia firme en la muerte de tu Redentor, puedas ser fortalecido para esa hora terrible. Viviendo cerca de la cruz del Calvario, podrás pensar con placer en la muerte y acogerla cuando llegue con intenso deleite. Dulce es morir en el Señor: es una bendición de alianza dormir en Jesús. La muerte ya no es un destierro, es un regreso del exilio, un regreso a las muchas mansiones donde ya habitan los seres queridos. La distancia entre los espíritus glorificados en el cielo y los santos militantes en la tierra parece grande; pero no es así. No estamos lejos de casa; un momento nos llevará allí. La vela está desplegada; el alma se lanza a lo profundo. ¿Cuánto durará su viaje? ¿Cuántos vientos agotadores deben azotar la vela antes de que pueda arizarse en el puerto de la paz? ¿Hasta cuándo esa alma será arrojada sobre las olas antes de llegar a ese mar que no conoce tormentas? Escuche la respuesta: “Ausente del cuerpo, presente con el Señor”. Ese barco acaba de zarpar, pero ya está en su puerto. Sólo desplegó sus velas y estaba allí. Al igual que aquel barco antiguo, en el lago de Galilea, una tormenta lo había sacudido, pero Jesús dijo: “Paz, estad quietos”, e inmediatamente llegó a tierra. No penséis que transcurre un largo período entre el instante de la muerte y la eternidad de la gloria. Cuando los ojos se cierran en la tierra, se abren en el cielo. Los caballos de fuego no están un instante en el camino. Entonces, oh hijo de Dios, ¿qué tienes que temer en la muerte, ya que por la muerte de tu Señor su maldición y su aguijón son destruidos? y ahora no es más que una escalera de Jacob cuyo pie está en la tumba oscura, pero su cima alcanza la gloria eterna.
