---
title: 'Noche, 20 de Julio'
excerpt: '¿Y ahora qué tienes que hacer en el camino de Egipto, para beber las aguas de Sihor?'
date: '2022-07-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Ahora, pues, ¿qué tienes tú en el camino de Egipto, para que bebas agua del Nilo? ¿Y qué tienes tú en el camino de Asiria, para que bebas agua del Eufrates?', cite: 'Jeremías 2:18 RVR1960'}
---
Mediante diversos milagros, diversas misericordias y extrañas liberaciones, Jehová había demostrado ser digno de la confianza de Israel. Sin embargo, derribaron los setos con los que Dios los había encerrado como un jardín sagrado; abandonaron a su propio Dios vivo y verdadero y siguieron a dioses falsos. El Señor los reprendió constantemente por este enamoramiento, y nuestro texto contiene un ejemplo de la protesta de Dios con ellos: "¿Qué tienes que hacer en el camino de Egipto, para beber las aguas del río fangoso?", porque así puede traducirse. "¿Por qué te alejas y dejas tu propia fresca corriente del Líbano? ¿Por qué abandonas Jerusalén para desviarte hacia Noph y Tahapanes? ¿Por qué estás tan extrañamente empeñado en hacer daño, que no puedes contentarte con lo bueno y lo saludable, sino que sigues lo que es malo y engañoso?" ¿No hay aquí una palabra de protesta y advertencia para el cristiano? Oh verdadero creyente, llamado por la gracia y lavado en la preciosa sangre de Jesús, has probado una bebida mejor que la que el río fangoso de los placeres de este mundo te puede dar; has tenido comunión con Cristo; has obtenido el gozo de ver a Jesús y de apoyar tu cabeza en su seno. ¿Te contentan después de eso las bagatelas, las canciones, los honores y la alegría de esta tierra? ¿Has comido pan de ángeles y puedes vivir de cáscaras? El buen Rutherford dijo una vez: “He probado el propio maná de Cristo, y se me ha quitado el gusto por el pan moreno de los gozos de este mundo”. Creo que debería ser así contigo. Si vagas tras las aguas de Egipto, regresa rápidamente a la única fuente viva: las aguas de Sihor pueden ser dulces para los egipcios, pero para ti sólo resultarán amargas. ¿Qué tienes que ver con ellos? Jesús te hace esta pregunta esta tarde: ¿qué le responderás?
