---
title: "Noche, 20 de Septiembre"
excerpt: "Por la tarde no retengas tu mano."
date: '2022-09-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Por la mañana siembra tu semilla, y a la tarde no dejes reposar tu mano; porque no sabes cuál es lo mejor, si esto o aquello, o si lo uno y lo otro es igualmente bueno.", cite: "Eclesiastés 11:6 RVR1960"}
---
Al atardecer del día, las oportunidades son abundantes: los hombres regresan de su trabajo y el celoso ganador de almas encuentra tiempo para anunciar al mundo el amor de Jesús. ¿No tengo trabajo nocturno para Jesús? Si no lo he hecho, no permitas que deje de prestar mi mano a un servicio que requiere abundante trabajo. Los pecadores están pereciendo por falta de conocimiento; el que holgazana puede encontrar sus faldas carmesí con la sangre de las almas. Jesús entregó sus dos manos a los clavos, ¿cómo puedo yo apartar una de las mías de su bendita obra? Noche y día trabajó y oró por mí, ¿cómo puedo dedicar una sola hora al mimo de mi carne con lujosa facilidad? Arriba, corazón ocioso; extiende tu mano para trabajar, o levántala para orar; El cielo y el infierno son en serio, déjame serlo, y esta tarde siembre buena semilla para el Señor mi Dios.

La tarde de la vida también tiene sus llamadas. La vida es tan corta que una mañana de vigor viril y una tarde de decadencia la componen todo. A algunos les parece mucho, pero cuatro peniques son una gran suma de dinero para un hombre pobre. La vida es tan breve que ningún hombre puede permitirse el lujo de perder un día. Bien se ha dicho que si un gran rey nos trajera un gran montón de oro y nos dijera que tomáramos todo lo que pudiéramos contar en un día, lo convertiríamos en un día largo; debemos comenzar temprano en la mañana, y por la tarde no debemos retener la mano; pero ganar almas es un trabajo mucho más noble, ¿cómo es que tan pronto nos retiramos de él? Algunos se salvan de una larga velada de vejez verde; si tal es mi caso, permítanme usar los talentos que aún conserven y servir hasta la última hora a mi bendito y fiel Señor. Por su gracia moriré enjaezado y entregaré mi carga sólo cuando entregue mi cuerpo. La edad puede instruir a los jóvenes, alegrar a los débiles y animar a los abatidos; Si el crepúsculo tiene menos calor vigoroso, debería tener más sabiduría tranquila, por eso al anochecer no retendré mi mano.
