---
title: "Mañana, 20 de Enero"
excerpt: "Abel era pastor de ovejas."
date: '2022-01-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Después dio a luz a su hermano Abel. Y Abel fue pastor de ovejas, y Caín fue labrador de la tierra.", cite: "Génesis 4:2 RVR1960"}
---
Como pastor, Abel santificó su trabajo para la gloria de Dios, y ofreció un sacrificio de sangre sobre su altar, y el Señor respetó a Abel y su ofrenda. Este tipo primitivo de nuestro Señor es sumamente claro y distinto. Como el primer rayo de luz que tiñe el Este al amanecer, no lo revela todo, pero manifiesta claramente el gran hecho de que el sol está llegando. Al ver a Abel, un pastor y aún sacerdote, ofreciendo un sacrificio de olor dulce a Dios, discernimos a nuestro Señor, quien presenta ante su Padre un sacrificio al cual Jehová siempre respeta. Abel era odiado por su hermano, odiado sin causa; y así también lo fue el Salvador: el hombre natural y carnal odió al hombre aceptado en quien se encontró el Espíritu de gracia, y no descansó hasta que su sangre fue derramada. Abel cayó y roció su altar y su sacrificio con su propia sangre, y allí presenta al Señor Jesús asesinado por la enemistad del hombre mientras servía como sacerdote ante el Señor. “El buen Pastor da su vida por las ovejas”. Lloremos por él al verlo asesinado por el odio de la humanidad, manchando los cuernos de su altar con su propia sangre. La sangre de Abel habla. “El Señor dijo a Caín: 'La voz de la sangre de tu hermano clama a mí desde la tierra'”. La sangre de Jesús tiene una lengua poderosa, y el significado de su clamor prevaleciente no es venganza sino misericordia. ¡Es precioso más allá de toda preciosidad estar ante el altar de nuestro buen Pastor! verlo sangrando allí como el sacerdote masacrado, y luego escuchar su sangre hablando paz a todo su rebaño, paz en nuestra conciencia, paz entre judíos y gentiles, paz entre el hombre y su Hacedor ofendido, paz por todas las edades de la eternidad para los hombres lavados con sangre. Abel es el primer pastor en orden de tiempo, pero nuestros corazones siempre colocarán a Jesús en primer lugar en orden de excelencia. Tú, gran Guardián de las ovejas, nosotros, el pueblo de tu prado, te bendecimos con todo nuestro corazón cuando te vemos inmolado por nosotros.
