---
title: "Mañana, 20 de Septiembre"
excerpt: "La espada del Señor y de Gedeón."
date: '2022-09-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y los tres escuadrones tocaron las trompetas, y quebrando los cántaros tomaron en la mano izquierda las teas, y en la derecha las trompetas con que tocaban, y gritaron: ¡Por la espada de Jehová y de Gedeón!", cite: "Jueces 7:20 RVR1960"}
---
Gedeón ordenó a sus hombres que hicieran dos cosas: envolvieron una antorcha en un cántaro de barro, les ordenó, a una señal señalada, romper el cántaro y dejar que la luz brillara, y luego tocar la trompeta, clamando: "¡La espada del Señor y de Gedeón! ¡La espada del Señor y de Gedeón!" Esto es precisamente lo que todos los cristianos deben hacer. Primero, debes brillar; rompe el cántaro que oculta tu luz; arroja a un lado el almud en el que se ha estado escondiendo tu vela, y brilla. Deja que tu luz brille delante de los hombres; sean tales vuestras buenas obras, que cuando los hombres os miren, sepan que habéis estado con Jesús. Luego debe haber el sonido, el toque de la trompeta. Deben realizarse esfuerzos activos para reunir a los pecadores proclamando a Cristo crucificado. Llévales el evangelio; llevarlo a su puerta; ponlo en su camino; no permitas que se escapen; tocar la trompeta justo en sus oídos. Recuerde que el verdadero grito de guerra de la Iglesia es el lema de Gedeón: "¡La espada del Señor y de Gedeón!" Dios debe hacerlo, es su propia obra. Pero no debemos quedarnos ociosos; Se debe utilizar un instrumento: “¡La espada de Jehová y de Gedeón!” Si tan sólo clamáramos: “¡La espada del Señor!” seremos culpables de una presunción vana; y si gritamos: “¡La espada de Gedeón!” solos, manifestaremos una confianza idólatra en un brazo de carne: debemos combinar los dos en armonía práctica: “¡La espada del Señor y de Gedeón!” Nada podemos hacer por nosotros mismos, pero todo lo podemos con la ayuda de nuestro Dios; Por lo tanto, decidamos en su nombre salir personalmente y servir con nuestra antorcha encendida de santo ejemplo, y con nuestros tonos de trompeta de ferviente declaración y testimonio, y Dios estará con nosotros, y Madián será confundido, y el Señor de los ejércitos reinará por los siglos de los siglos.
