---
title: 'Mañana, 20 de Mayo'
excerpt: 'Muestra tus maravillosas misericordias, tú que salvas a los que se refugian a tu diestra, De los que se levantan contra ellos.'
date: '2022-05-20'
verses:
 - {text: 'Muestra tus maravillosas misericordias, tú que salvas a los que se refugian a tu diestra, De los que se levantan contra ellos.', cite: 'Salmos 17:7 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cuando damos el corazón con la limosna, damos bien, pero a menudo debemos alegar un fracaso en este sentido. No así nuestro Maestro y nuestro Señor. Sus favores siempre se realizan con el amor de su corazón. No nos envía la carne fría y los pedazos de la mesa de su lujo, sino que moja nuestro bocado en su propio plato y sazona nuestras provisiones con las especias de sus fragantes afectos. Cuando pone las muestras doradas de su gracia en nuestras palmas, acompaña el regalo con una presión tan cálida de nuestra mano, que la forma en que lo da es tan preciosa como el don mismo. Él vendrá a nuestras casas con sus recados de bondad, y no actuará como lo hacen algunos visitantes austeros en la cabaña del pobre, sino que se sienta a nuestro lado, sin despreciar nuestra pobreza ni culpar nuestra debilidad. Amado, ¡con qué sonrisas habla! ¡Qué frases doradas brotan de sus graciosos labios! ¡Qué abrazos de cariño nos brinda! Si nos hubiera dado centavos, la forma en que los dio los habría dorado; pero tal como están las cosas, su agradable carruaje coloca las costosas limosnas en una canasta dorada. Es imposible dudar de la sinceridad de su caridad, porque hay un corazón sangrante estampado en el rostro de todos sus beneficios. Él da generosamente y sin reprochar. Ni un solo indicio de que le somos una carga; ni una sola mirada fría a sus pobres pensionados; pero él se regocija en su misericordia y nos aprieta contra su seno mientras derrama su vida por nosotros. Hay una fragancia en su nardo que nada más que su corazón podría producir; hay una dulzura en su panal que no podría estar en él a menos que la esencia misma del afecto de su alma se hubiera mezclado con él. ¡Oh! ¡La rara comunión que efectúa tan singular cordialidad! ¡Que continuamente saboreemos y conozcamos su bendición!
