---
title: 'Noche, 20 de Abril'
excerpt: 'Entonces dijo Saúl a David: He aquí, yo te daré Merab mi hija mayor por mujer, con tal que me seas hombre valiente, y pelees las batallas de Jehová. Mas Saúl decía: No será mi mano contra él, sino que será contra él la mano de los filisteos.'
date: '2022-04-20'
verses:
 - {text: 'Entonces dijo Saúl a David: He aquí, yo te daré Merab mi hija mayor por mujer, con tal que me seas hombre valiente, y pelees las batallas de Jehová. Mas Saúl decía: No será mi mano contra él, sino que será contra él la mano de los filisteos.', cite: '1 Samuel 18:17 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La hueste sacramental de los elegidos de Dios todavía está guerreando en la tierra, siendo Jesucristo el Capitán de su salvación. Él ha dicho: "¡He aquí! Yo estaré con vosotros todos los días, hasta el fin del mundo". ¡Escuchen los gritos de guerra! Ahora que el pueblo de Dios permanezca firme en sus filas, y que a nadie le desfallezca el corazón. Es cierto que justo ahora en Inglaterra la batalla se ha vuelto contra nosotros, y a menos que el Señor Jesús levante su espada, no sabemos qué será de la iglesia de Dios en esta tierra; pero seamos valientes y actuemos como hombres. Nunca hubo un día en el que el protestantismo pareciera temblar más en la balanza que ahora que se está haciendo un esfuerzo feroz para restaurar al anticristo romano en su antiguo asiento. Necesitamos mucho una voz audaz y una mano fuerte para predicar y publicar el antiguo evangelio por el que sangraron los mártires y murieron los confesores. El Salvador está, por su Espíritu, todavía en la tierra; que esto nos anime. Él está siempre en medio de la lucha y, por lo tanto, la batalla no es dudosa. Y mientras el conflicto arrecia, ¡qué dulce satisfacción es saber que el Señor Jesús, en su oficio de nuestro gran Intercesor, está predominantemente intercediendo por su pueblo! Oh observador ansioso, no mires tanto la batalla de abajo, porque allí serás envuelto en humo y atónito con vestiduras envueltas en sangre; pero levanta tus ojos allá donde el Salvador vive y suplica, porque mientras él intercede, la causa de Dios está segura. Luchemos como si todo dependiera de nosotros, pero miremos hacia arriba y sepamos que todo depende de él.

Ahora, por los lirios de la pureza cristiana, y por las rosas de la expiación del Salvador, por las corvas y por las ciervas del campo, os encargamos a vosotros, que amáis a Jesús, que actuéis con valentía en la Guerra Santa, por la verdad y la justicia, por el reino y las joyas de la corona de vuestro Maestro. ¡Adelante! “Porque la batalla no es vuestra sino de Dios”.
