---
title: 'Mañana, 20 de Junio'
excerpt: 'Porque he aquí yo mandaré y haré que la casa de Israel sea zarandeada entre todas las naciones, como se zarandea el grano en una criba, y no cae un granito en la tierra.'
date: '2022-06-20'
verses:
 - {text: 'Porque he aquí yo mandaré y haré que la casa de Israel sea zarandeada entre todas las naciones, como se zarandea el grano en una criba, y no cae un granito en la tierra.', cite: 'Amós 9:9 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cada zarandeo se realiza por mandato y permiso divino. Satanás debe pedir permiso antes de poder poner un dedo sobre Job. Es más, en cierto sentido nuestros zarandeos son directamente obra del cielo, porque el texto dice: "Cazaré la casa de Israel". Satanás, como un esclavo, puede sostener el tamiz con la esperanza de destruir el maíz; pero la mano dominante del Maestro está logrando la pureza del grano mediante el mismo proceso que el enemigo pretendía que fuera destructivo. Precioso, pero muy tamizado maíz de la era del Señor, consuélate por el bendito hecho de que el Señor dirige tanto el mayal como el cedazo para su propia gloria y para tu beneficio eterno.

El Señor Jesús ciertamente usará el aventador que tiene en su mano y separará lo precioso de lo vil. No todos los que son de Israel son Israel; el montón en el piso del granero no es forraje limpio y, por lo tanto, se debe realizar el proceso de aventamiento. En el tamiz sólo el peso real tiene poder. Las cáscaras y la paja, al carecer de sustancia, deben volar con el viento, y sólo quedará maíz sólido.

Observad la completa seguridad del trigo del Señor; Incluso el más mínimo grano tiene una promesa de conservación. Dios mismo zarandea, y por eso es un trabajo severo y terrible; los zarandea en todos lugares, “entre todas las naciones”; los tamiza de la manera más eficaz, “como se tamiza el maíz en un cedazo”; y, sin embargo, a pesar de todo esto, no se permite que caiga al suelo ni el grano más pequeño, más ligero o más arrugado. Cada creyente individual es precioso a los ojos del Señor, un pastor no perdería una oveja, ni un joyero un diamante, ni una madre un hijo, ni un hombre un miembro de su cuerpo, ni el Señor perderá a uno de sus redimidos. Por pequeños que seamos, si somos del Señor, podemos regocijarnos de que somos preservados en Cristo Jesús.
