---
title: 'Noche, 20 de Mayo'
excerpt: 'Con cuerdas humanas los atraje, con cuerdas de amor; y fui para ellos como los que alzan el yugo de sobre su cerviz, y puse delante de ellos la comida.'
date: '2022-05-20'
verses:
 - {text: 'Con cuerdas humanas los atraje, con cuerdas de amor; y fui para ellos como los que alzan el yugo de sobre su cerviz, y puse delante de ellos la comida.', cite: 'Oseas 11:4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Nuestro Padre celestial nos atrae muchas veces con las cuerdas del amor; pero ¡ah! ¡Cuán atrás estamos para correr hacia él! ¡Cuán lentamente respondemos a sus suaves impulsos! Nos atrae a ejercer una fe más sencilla en él; pero aún no hemos alcanzado la confianza de Abraham; No dejamos nuestras preocupaciones mundanas en manos de Dios, sino que, como Marta, nos sobrecargamos con mucho servicio. Nuestra escasa fe trae flaqueza a nuestras almas; no abrimos mucho la boca, aunque Dios ha prometido llenarla. ¿No nos incita esta noche a confiar en él? ¿No podemos oírle decir: "Ven, hija mía, y confía en mí. El velo está rasgado; entra en mi presencia y acércate con valentía al trono de mi gracia. Soy digno de tu plena confianza, arroja sobre mí tus preocupaciones. Sacúdete del polvo de tus preocupaciones y vístete con tus hermosas vestiduras de alegría". Pero ¡ay! Aunque llamados con tonos de amor al bendito ejercicio de esta consoladora gracia, no vendremos. En otro momento nos lleva a una comunión más estrecha consigo mismo. Hemos estado sentados en el umbral de la casa de Dios, y él nos invita a avanzar al salón del banquete y cenar con él, pero rechazamos el honor. Hay habitaciones secretas que aún no se nos han abierto; Jesús nos invita a entrar en ellos, pero nos resistimos. ¡Qué vergüenza para nuestros fríos corazones! No somos más que pobres amantes de nuestro dulce Señor Jesús, no aptos para ser sus sirvientes, y mucho menos para ser sus esposas, y sin embargo, él nos ha exaltado para que seamos hueso de sus huesos y carne de su carne, casados ​​con él mediante un glorioso pacto matrimonial. ¡Aquí está el amor! Pero es el amor el que no admite negación. Si no obedecemos las suaves llamadas de su amor, él enviará aflicción para llevarnos a una intimidad más estrecha con él. Nos tendrá más cerca. ¡Qué niños tontos somos al rechazar esas ataduras de amor, y así cargar sobre nuestras espaldas ese azote de pequeñas cuerdas, que Jesús sabe usar!
