---
title: 'Noche, 20 de Marzo'
excerpt: 'Maridos, amad a vuestras mujeres, así como Cristo amó a la iglesia, y se entregó a sí mismo por ella,'
date: '2022-03-20'
verses:
 - {text: 'Maridos, amad a vuestras mujeres, así como Cristo amó a la iglesia, y se entregó a sí mismo por ella,', cite: 'Efesios 5:25 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Qué ejemplo tan dorado da Cristo a sus discípulos! Pocos maestros podrían aventurarse a decir: "Si quieres practicar mis enseñanzas, imita mi vida"; pero como la vida de Jesús es la transcripción exacta de la virtud perfecta, él puede señalarse a sí mismo como el modelo de santidad, así como su maestro. El cristiano no debe tomar nada menos que a Cristo como modelo. Bajo ninguna circunstancia debemos estar contentos a menos que reflejemos la gracia que había en él. Como esposo, el cristiano debe contemplar el retrato de Cristo Jesús y pintar según esa copia. El verdadero cristiano debe ser un esposo como lo fue Cristo para su iglesia. El amor de un marido es especial. El Señor Jesús siente por la iglesia un afecto peculiar, que la tiene por encima del resto de la humanidad: “Yo oro por ellos, no oro por el mundo”. La iglesia elegida es la favorita del cielo, el tesoro de Cristo, la corona de su cabeza, el brazalete de su brazo, la coraza de su corazón, el centro y núcleo mismo de su amor. Un marido debe amar a su esposa con amor constante, porque así ama Jesús a su iglesia. No varía en su afecto. Puede que cambie en su muestra de afecto, pero el afecto en sí sigue siendo el mismo. Un marido debe amar a su esposa con un amor perdurable, porque nada “podrá separarnos del amor de Dios, que es en Cristo Jesús Señor nuestro”. Un verdadero marido ama a su mujer con un amor de corazón, ferviente e intenso. No se trata de una mera palabrería. ¡Ah! Amados, ¿qué más podría haber hecho Cristo en prueba de su amor que lo que ha hecho? Jesús tiene un amor encantado hacia su esposa: aprecia su afecto y se deleita en ella con dulce complacencia. Creyente, te maravillas del amor de Jesús; lo admiras, ¿lo estás imitando? En sus relaciones domésticas está la regla y medida de su amor: “¿así como Cristo amó a la iglesia?”
