---
title: 'Mañana, 20 de Febrero'
excerpt: 'Pero Dios, que consuela a los humildes, nos consoló con la venida de Tito;'
date: '2022-02-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Pero Dios, que consuela a los humildes, nos consoló con la venida de Tito;', cite: '2 Corintios 7:6 RVR1960'}
---
¿Y quién consola como él? Acude a algún pobre, melancólico y angustiado hijo de Dios; dile dulces promesas y susurrale al oído palabras selectas de consuelo; es como la víbora sorda, no escucha la voz del encantador, nunca encanta con tanta sabiduría. Está bebiendo hiel y ajenjo, y por mucho que lo consueles, sólo obtendrás de él una o dos notas de triste resignación; No sacarás salmos de alabanza, ni aleluyas, ni sonetos alegres. Pero que Dios venga a su hijo, que levante su rostro y los ojos del doliente brillen de esperanza. ¿No lo oyes cantar?

“Es el paraíso, si estás aquí;
Si te vas, ¿es el infierno?

No podrías haberlo animado: pero Jehová lo ha hecho; “Él es el Dios de todo consuelo”. No hay bálsamo en Galaad, pero sí hay bálsamo en Dios. No hay médico entre las criaturas, sino que el Creador es Jehová-rophi. Es maravilloso cómo una dulce palabra de Dios puede formar canciones completas para los cristianos. Una palabra de Dios es como una pieza de oro, y el cristiano es el batidor de oro y puede forjar esa promesa durante semanas enteras. Entonces, pobre cristiano, no necesitas sentarte en la desesperación. Ve al Consolador y pídele que te dé consuelo. Eres un pobre pozo seco. Has oído decir que cuando una bomba está seca, primero debes verter agua en ella, y luego obtendrás agua, y así, cristiano, cuando estés seco, ve a Dios, pídele que derrame su gozo en tu corazón, y entonces tu gozo será completo. No acudas a conocidos terrenales, porque, después de todo, los encontrarás consoladores de Job; pero ve ante todo a tu “Dios, que consuela a los abatidos”, y pronto dirás: “En la multitud de mis pensamientos dentro de mí, tus consuelos deleitan mi alma”.
