---
title: "Noche, 20 de Noviembre"
excerpt: "Los conejos no son más que un pueblo débil, pero construyen sus casas en las rocas."
date: '2022-11-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Los conejos, pueblo nada esforzado, Y ponen su casa en la piedra;", cite: "Proverbios 30:26 RVR1960"}
---
Conscientes de su propia indefensión natural, los conejos recurren a madrigueras en las rocas y están a salvo de sus enemigos. Corazón mío, estate dispuesto a recibir una lección de esta gente débil. Eres tan débil y tan expuesto al peligro como el tímido conejito; Sea igualmente prudente buscar un refugio. Mi mejor seguridad está dentro de las municiones de un Jehová inmutable, donde sus promesas inalterables se alzan como gigantescos muros de roca. Te irá bien, corazón mío, si puedes esconderte siempre en los baluartes de sus gloriosos atributos, todos los cuales son garantía de seguridad para quienes ponen su confianza en él. Bendito sea el nombre del Señor, así lo he hecho, y me he encontrado como David en Adulam, a salvo de la crueldad de mi enemigo; No tengo que descubrir ahora la bienaventuranza del hombre que pone su confianza en el Señor, porque hace mucho tiempo, cuando Satanás y mis pecados me perseguían, huí a la hendidura de la roca de Cristo Jesús, y en su costado hendido encontré un delicioso lugar de descanso. Corazón mío, corre hacia él de nuevo esta noche, cualquiera que sea tu dolor presente; Jesús siente por ti; Jesús te consuela; Jesús te ayudará. Ningún monarca en su inexpugnable fortaleza está más seguro que el conejo en su madriguera rocosa. El dueño de diez mil carros no está ni un ápice mejor protegido que el pequeño habitante de la hendidura de la montaña. En Jesús los débiles son fuertes y los indefensos están seguros; no podrían ser más fuertes si fueran gigantes, ni más seguros si estuvieran en el cielo. La fe da a los hombres de la tierra la protección del Dios del cielo. No pueden necesitar ni desear más. Las conejitas no pueden construir un castillo, pero aprovechan lo que ya hay allí: yo no puedo hacerme un refugio, pero Jesús lo ha provisto, su Padre lo ha dado, su Espíritu lo ha revelado, y he aquí, nuevamente esta noche entro en él y estoy a salvo de todo enemigo.
