---
title: "Noche, 20 de Diciembre"
excerpt: "Llama a los trabajadores y dales su salario."
date: '2022-12-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Cuando llegó la noche, el señor de la viña dijo a su mayordomo: Llama a los obreros y págales el jornal, comenzando desde los postreros hasta los primeros.", cite: "Mateo 20:8 RVR1960"}
---
Dios es un buen pagador; paga a sus sirvientes tanto mientras trabajan como cuando lo han hecho; y uno de sus pagos es este: una conciencia tranquila. Si has hablado fielmente de Jesús a una persona, cuando te acuestas por la noche te sientes feliz al pensar: “Hoy he descargado mi conciencia de la sangre de ese hombre”. Hay un gran consuelo en hacer algo por Jesús. ¡Oh, qué dicha ponerle joyas en la corona y darle a ver las aflicciones de su alma! ¡También hay una gran recompensa al observar los primeros brotes de convicción en un alma! Decir de esa niña en la clase: “Ella es tierna de corazón, espero que haya la obra del Señor en su interior”. ¡Ir a casa y orar por ese muchacho que por la tarde dijo algo que te hizo pensar que debía saber más de la verdad divina de lo que temías! ¡Oh, la alegría de la esperanza! ¡Pero en cuanto a la alegría del éxito! es indescriptible. Esta alegría, por abrumadora que sea, es algo hambriento: anhelas más. Ser un ganador de almas es la cosa más feliz del mundo. Con cada alma que traes a Cristo, obtienes un nuevo cielo en la tierra. ¡Pero quién puede concebir la bienaventuranza que nos espera arriba! ¡Oh, qué dulce es esa frase: "¡Entra en el gozo de tu Señor!" ¿Sabes cuál es el gozo de Cristo por un pecador salvo? Este es el mismo gozo que debemos poseer en el cielo. Sí, cuando él suba al trono, tú subirás con él. Cuando los cielos suenen con “Bien hecho, bien hecho”, participaréis de la recompensa; has trabajado con él, has sufrido con él, ahora reinarás con él; sembraste con él, con él cosecharás; tu rostro estaba cubierto de sudor como el suyo, y tu alma estaba afligida por los pecados de los hombres como lo estaba su alma, ahora tu rostro brillará con el esplendor del cielo como lo es su rostro, y ahora tu alma se llenará de gozos beatíficos así como su alma.
