---
title: "Mañana, 20 de Octubre"
excerpt: "Crezcan en él en todas las cosas."
date: '2022-10-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "sino que siguiendo la verdad en amor, crezcamos en todo en aquel que es la cabeza, esto es, Cristo,", cite: "Efesios 4:15 RVR1960"}
---
Muchos cristianos permanecen atrofiados y empequeñecidos en las cosas espirituales, hasta el punto de presentar la misma apariencia año tras año. En ellos no se manifiesta ningún surgimiento de sentimiento avanzado y refinado. Existen pero no “crecen en él en todas las cosas”. Pero, ¿deberíamos contentarnos con estar en la “hoja verde”, cuando podríamos avanzar hasta “la espiga” y eventualmente madurar hasta convertirnos en el “maíz lleno en la espiga”? ¿Deberíamos estar satisfechos con creer en Cristo y decir: "Estoy a salvo" sin desear saber en nuestra propia experiencia más de la plenitud que se puede encontrar en él? No debería ser así; Como buenos comerciantes en el mercado celestial, debemos anhelar enriquecernos en el conocimiento de Jesús. Está muy bien conservar las viñas de otros hombres, pero no debemos descuidar nuestro propio crecimiento y maduración espiritual. ¿Por qué siempre debería ser invierno en nuestros corazones? Es cierto que debemos tener nuestra época de siembra, pero, ¡oh!, una época de primavera, sí, una temporada de verano que prometa una cosecha temprana. Si queremos madurar en gracia, debemos vivir cerca de Jesús, en su presencia, madurados por el sol de sus sonrisas. Debemos mantener una dulce comunión con él. Debemos dejar la vista lejana de su rostro y acercarnos, como lo hizo Juan, y apoyar nuestra cabeza en su pecho; entonces nos encontraremos avanzando en santidad, en amor, en fe, en esperanza, sí, en cada don precioso. Así como el sol sale primero sobre las cimas de las montañas y las dora con su luz, y presenta una de las vistas más encantadoras a los ojos del viajero; así, es una de las contemplaciones más deliciosas del mundo observar el resplandor de la luz del Espíritu sobre la cabeza de algún santo, que se ha elevado en estatura espiritual, como Saúl, por encima de sus compañeros, hasta que, como un poderoso Alpes, cubierto de nieve, refleja primero entre los elegidos, los rayos del Sol de Justicia, y lleva el brillo de su refulgencia en lo alto para que todos lo vean, y viéndolo, glorifique a su Padre que es. en el cielo.
