---
title: "Mañana, 20 de Diciembre"
excerpt: "Sí, te he amado con amor eterno."
date: '2022-12-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Jehová se manifestó a mí hace ya mucho tiempo, diciendo: Con amor eterno te he amado; por tanto, te prolongué mi misericordia.", cite: "Jeremías 31:3 RVR1960"}
---
A veces el Señor Jesús expresa a su Iglesia sus pensamientos de amor. "Él no cree que sea suficiente contarlo a sus espaldas, pero en su misma presencia dice: 'Eres toda hermosa, mi amor'. Es verdad, este no es su método ordinario; es un amante sabio, y sabe cuándo retener la insinuación de amor y cuándo dejarla salir; pero hay ocasiones en las que no lo ocultará; ocasiones en las que lo pondrá más allá de toda disputa en las almas de su pueblo" (Sermones de R. Erskine). El Espíritu Santo a menudo se complace, de la manera más amable, en testificar a nuestros espíritus del amor de Jesús. Él toma las cosas de Cristo y nos las revela. No se oye ninguna voz desde las nubes, ni se ve visión en la noche, pero tenemos un testimonio más seguro que cualquiera de estos. Si un ángel volara del cielo e informara personalmente al santo del amor que el Salvador le tiene, la evidencia no sería ni un ápice más satisfactoria que la que el Espíritu Santo lleva en el corazón. Pregúntele a aquellos del pueblo del Señor que han vivido más cerca de las puertas del cielo, y le dirán que han tenido temporadas en las que el amor de Cristo hacia ellos ha sido un hecho tan claro y seguro, que no podían dudarlo más de lo que podían cuestionar su propia existencia. Sí, amado creyente, tú y yo hemos tenido momentos de refrigerio de la presencia del Señor, y luego nuestra fe ha ascendido a las más altas alturas de seguridad. Hemos tenido confianza para apoyar nuestra cabeza en el seno de nuestro Señor, y no hemos cuestionado el afecto de nuestro Maestro hacia nosotros más de lo que lo hizo Juan cuando estaba en esa bendita postura; no, ni tanto: por la oscura pregunta: "Señor, ¿soy yo quien te traicionaré?" ha sido puesto lejos de nosotros. Nos ha besado con los besos de su boca y ha matado nuestras dudas con la cercanía de su abrazo. Su amor ha sido más dulce que el vino para nuestras almas.
