---
title: "Noche, 20 de Octubre"
excerpt: "No te quedes atrás."
date: '2022-10-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Diré al norte: Da acá; y al sur: No detengas; trae de lejos mis hijos, y mis hijas de los confines de la tierra,", cite: "Isaías 43:6 RVR1960"}
---
Aunque este mensaje fue enviado al sur y se refería a la descendencia de Israel, puede ser una convocatoria provechosa para nosotros mismos. Atrasados ​​estamos naturalmente para todo lo bueno, y es una lección de gracia aprender a avanzar en los caminos de Dios. Lector, ¿eres inconverso, pero deseas confiar en el Señor Jesús? Entonces no retrocedas. El amor os invita, las promesas os aseguran el éxito, la preciosa sangre prepara el camino. No dejes que los pecados ni los miedos te impidan, sino ven a Jesús tal como eres. ¿Anhelas orar? ¿Derramarías tu corazón ante el Señor? No te quedes atrás. El propiciatorio está preparado para los que necesitan misericordia; Los gritos de un pecador prevalecerán ante Dios. Estás invitado, más aún, se te ordena orar; Venid, pues, con confianza al trono de la gracia.

Querido amigo, ¿ya eres salvo? Entonces no te apartes de la unión con el pueblo del Señor. No descuidéis las ordenanzas del bautismo y de la Cena del Señor. Puede que tengas una disposición tímida, pero debes luchar contra ella, no sea que te lleve a la desobediencia. Hay una dulce promesa hecha a quienes confiesan a Cristo: de ninguna manera la dejes pasar, no sea que caigas bajo la condenación de los que lo niegan. Si tienes talentos, no dejes de usarlos. No atesoréis vuestras riquezas, no malgastéis vuestro tiempo; No dejes que tus habilidades se oxiden ni que tu influencia quede sin uso. Jesús no se quedó atrás; imítenlo siendo los primeros en abnegaciones y sacrificios. No te apartes de la estrecha comunión con Dios, de apropiarte con valentía de las bendiciones del pacto, de avanzar en la vida divina, de entrometerte en los preciosos misterios del amor de Cristo. Tampoco, amado amigo, seas culpable de frenar a los demás con tu frialdad, dureza o sospechas. Por el amor de Jesús, avance usted mismo y anime a otros a hacer lo mismo. El infierno y las bandas aliadas de superstición e infidelidad están ansiosas por luchar. Oh soldados de la cruz, no retrocedáis.
