---
title: "Mañana, 20 de Noviembre"
excerpt: "Oh Señor, tú has abogado por las causas de mi alma."
date: '2022-11-20'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Abogaste, Señor, la causa de mi alma; redimiste mi vida.", cite: "Lamentaciones 3:58 RVR1960"}
---
Observe cuán positivamente habla el profeta. No dice: "Espero, confío, a veces pienso, que Dios ha defendido las causas de mi alma"; pero habla de ello como un hecho que no debe ser discutido. "Has abogado por las causas de mi alma". Con la ayuda del misericordioso Consolador, deshagámonos de esas dudas y temores que tanto estropean nuestra paz y nuestro consuelo. Sea ésta nuestra oración, que hayamos terminado con la voz áspera y graznante de la conjetura y la sospecha, y podamos hablar con la voz clara y melodiosa de la plena seguridad. ¡Observe con qué agradecimiento habla el profeta, atribuyendo toda la gloria sólo a Dios! Usted percibe que no hay una sola palabra sobre él o sus propios alegatos. No atribuye su liberación en ninguna medida a ningún hombre, y mucho menos a su propio mérito; pero es “tú”: “Oh Señor, has abogado por las causas de mi alma; has redimido mi vida”. El cristiano siempre debe cultivar un espíritu agradecido; y especialmente después de las liberaciones debemos preparar un cántico para nuestro Dios. La Tierra debería ser un templo lleno de cantos de santos agradecidos, y cada día debería ser un censor que humee con el dulce incienso de la acción de gracias. Qué gozoso parece estar Jeremías mientras registra la misericordia del Señor. ¡Con qué triunfo levanta la tensión! Ha estado en el calabozo bajo, y aún ahora no es otro que el profeta llorón; y, sin embargo, en el mismo libro que se llama "Lamentaciones", claro como el cántico de Miriam cuando golpeó el tambor con sus dedos, estridente como la nota de Débora cuando se enfrentó a Barac con gritos de victoria, escuchamos la voz de Jeremías subiendo al cielo: "Has abogado por las causas de mi alma; has redimido mi vida". Oh hijos de Dios, buscad una experiencia vital de la bondad del Señor, y cuando la tengáis, hablad positivamente de ella; canta agradecido; Grita triunfalmente.
