---
title: "Mañana, 21 de Enero"
excerpt: "Y así todo Israel será salvo."
date: '2022-01-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y luego todo Israel será salvo, como está escrito: Vendrá de Sion el Libertador, Que apartará de Jacob la impiedad.", cite: "Romanos 11:26 RVR1960"}
---
Cuando Moisés cantó en el Mar Rojo, se alegró al saber que todo Israel estaba a salvo. Ni una gota de agua cayó de ese muro sólido hasta que el último del Israel de Dios hubo plantado con seguridad su pie al otro lado de la inundación. Hecho esto, inmediatamente las inundaciones se disolvieron nuevamente en su lugar apropiado, pero no hasta entonces. Parte de esa canción decía: “Tú en tu misericordia has sacado al pueblo que has redimido”. En el último tiempo, cuando los elegidos canten el cántico de Moisés, el siervo de Dios y del Cordero, será la jactancia de Jesús: “De todo lo que me diste, ninguno he perdido”. En el cielo no habrá trono vacante.

Cuantos Dios ha escogido, cuantos Cristo ha redimido, cuantos el Espíritu ha llamado, cuantos creen en Jesús, cruzarán con seguridad el mar divisorio. Aún no todos hemos aterrizado sano y salvo:

La vanguardia del ejército ya ha llegado a la orilla. Estamos marchando por las profundidades; En este día estamos siguiendo de cerca a nuestro Líder hasta el corazón del mar. Tengamos buen ánimo: la retaguardia pronto estará donde ya está la vanguardia; El último de los elegidos pronto habrá cruzado el mar, y entonces se oirá el cántico de triunfo, cuando todos estén seguros. ¡Pero ay! si uno estuviera ausente—¡oh! si uno de su familia elegida fuera desechado, se produciría una discordia eterna en el canto de los redimidos y se cortarían las cuerdas de las arpas del paraíso, de modo que nunca se les podría arrancar la música.
