---
title: "Noche, 21 de Enero"
excerpt: "Tuvo mucha sed e invocó al Señor, y dijo: Has puesto esta gran liberación en manos de tu siervo: ¿y ahora moriré de sed?"
date: '2022-01-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y teniendo gran sed, clamó luego a Jehová, y dijo: Tú has dado esta grande salvación por mano de tu siervo; ¿y moriré yo ahora de sed, y caeré en mano de los incircuncisos?", cite: "Jueces 15:18 RVR1960"}
---
Sansón tenía sed y estaba a punto de morir. La dificultad era totalmente diferente a cualquiera que el héroe hubiera encontrado antes. ¡El simple hecho de calmar la sed no es nada tan importante como ser librado de mil filisteos! pero cuando la sed lo invadió, Sansón sintió que esa pequeña dificultad presente era más pesada que la gran dificultad pasada de la cual había sido librado tan especialmente. Es muy habitual que el pueblo de Dios, cuando ha disfrutado de una gran liberación, encuentre que un pequeño problema es demasiado para él. ¡Sansón mata a mil filisteos, los amontona y luego se desmaya por un poco de agua! Jacob lucha con Dios en Peniel, vence a la Omnipotencia misma y luego “se detiene sobre su muslo”. Es extraño que haya un encogimiento de los tendones cada vez que ganamos. Como si el Señor tuviera que enseñarnos nuestra pequeñez, nuestra nada, para mantenernos dentro de unos límites. Sansón se jactó en voz alta cuando dijo: "He matado a mil hombres". Su garganta jactanciosa pronto se volvió ronca por la sed, y se dedicó a la oración. Dios tiene muchas maneras de humillar a su pueblo. Querido hijo de Dios, si después de una gran misericordia caes muy bajo, tu caso no es inusual. Cuando David subió al trono de Israel, dijo: “Hoy soy débil, aunque ungido rey”. Debes esperar sentirte más débil cuando estés disfrutando de tu mayor triunfo. Si Dios ha obrado para vosotros grandes liberaciones en el pasado, vuestra dificultad presente es sólo como la sed de Sansón, y el Señor no os permitirá desmayar, ni permitirá que la hija del incircunciso triunfe sobre vosotros. El camino del dolor es el camino al cielo, pero hay pozos de agua refrescante a lo largo de la ruta. Así que, hermano probado, alegra tu corazón con las palabras de Sansón y ten la seguridad de que Dios te librará dentro de poco.
