---
title: 'Noche, 21 de Mayo'
excerpt: 'Y dijo: He aquí, yo he oído que hay víveres en Egipto; descended allá, y comprad de allí para nosotros, para que podamos vivir, y no muramos.'
date: '2022-05-21'
verses:
 - {text: 'Y dijo: He aquí, yo he oído que hay víveres en Egipto; descended allá, y comprad de allí para nosotros, para que podamos vivir, y no muramos.', cite: 'Génesis 42:2 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El hambre azotaba a todas las naciones, y parecía inevitable que Jacob y su familia sufrieran grandes necesidades; pero el Dios de la providencia, que nunca olvida los objetos del amor elegido, había almacenado un granero para su pueblo advirtiendo a los egipcios de la escasez y guiándolos a atesorar el grano de los años de abundancia. Poco esperaba Jacob la liberación de Egipto, pero había maíz reservado para él. Creyente, aunque aparentemente todas las cosas están en tu contra, ten la seguridad de que Dios ha hecho una reserva a tu favor; en el rollo de tus penas hay una cláusula salvadora. De alguna manera él te librará y en algún lugar te proveerá. El lugar de donde surgirá tu rescate puede ser muy inesperado, pero seguramente vendrá ayuda en tu apuro y magnificarás el nombre del Señor. Si los hombres no te alimentan, lo harán los cuervos; y si la tierra no produce trigo, el cielo derramará maná. Por tanto, sed valientes y descansad tranquilamente en el Señor. Dios puede hacer que el sol salga por el oeste si quiere, y hacer de la fuente de angustia el canal del deleite. Todo el maíz en Egipto estaba en manos del amado José; abría o cerraba los graneros a su antojo. Y así, todas las riquezas de la providencia están en el poder absoluto de nuestro Señor Jesús, quien las distribuirá generosamente a su pueblo. José estaba abundantemente dispuesto a socorrer a su propia familia; y Jesús es incesante en su fiel cuidado de sus hermanos. Nuestra tarea es ir tras la ayuda que se nos brinda: no debemos quedarnos quietos y abatidos, sino esforzarnos. La oración nos llevará pronto a la presencia de nuestro real Hermano: una vez ante su trono sólo tenemos que pedir y obtener: sus provisiones no están agotadas; Todavía hay maíz: su corazón no está duro, nos dará el maíz. Señor, perdona nuestra incredulidad, y esta tarde constriñenos a aprovechar en gran medida tu plenitud y recibir gracia sobre gracia.
