---
title: 'Mañana, 21 de Marzo'
excerpt: 'He aquí la hora viene, y ha venido ya, en que seréis esparcidos cada uno por su lado, y me dejaréis solo; mas no estoy solo, porque el Padre está conmigo.'
date: '2022-03-21'
verses:
 - {text: 'He aquí la hora viene, y ha venido ya, en que seréis esparcidos cada uno por su lado, y me dejaréis solo; mas no estoy solo, porque el Padre está conmigo.', cite: 'Juan 16:32 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Pocos tuvieron comunión con los dolores de Getsemaní. La mayoría de los discípulos no estaban lo suficientemente avanzados en la gracia para ser admitidos a contemplar los misterios de "la agonía". Ocupados con la fiesta de la Pascua en sus propias casas, representan a los muchos que viven de la letra, pero son meros niños en cuanto al espíritu del evangelio. A los doce, más aún, sólo a los once se les dio el privilegio de entrar en Getsemaní y ver “este gran espectáculo”. De los once, ocho quedaron a distancia; tenían compañerismo, pero no del tipo íntimo al que se admiten los hombres muy amados. Sólo tres muy favorecidos podrían acercarse al velo del misterioso dolor de nuestro Señor: dentro de ese velo ni siquiera ellos deben traspasar; se debe dejar una distancia de tiro de piedra entre ellos. Debe pisar solo el lagar, y del pueblo no debe haber nadie con él. Pedro y los dos hijos de Zebedeo representan los pocos santos eminentes y experimentados que pueden escribirse como "Padres"; estos, que han hecho negocios en grandes aguas, pueden en cierta medida medir las enormes olas atlánticas de la pasión de su Redentor. A algunos espíritus seleccionados se les concede, para el bien de otros y para fortalecerlos para conflictos futuros, especiales y tremendos, entrar en el círculo interno y escuchar las súplicas del sufriente Sumo Sacerdote; tienen comunión con él en sus sufrimientos y son hechos conformes a su muerte. Sin embargo, ni siquiera éstos pueden penetrar los lugares secretos del dolor del Salvador. “Tus sufrimientos desconocidos” es la notable expresión de la liturgia griega: había una cámara interior en el dolor de nuestro Maestro, excluida del conocimiento y la comunión humanos. Allí Jesús es “dejado solo”. Aquí Jesús fue más que nunca un “¡don indescriptible!” ¿No tiene razón Watts cuando canta?

> “Y todas las alegrías desconocidas que da,
> Fueron comprados con agonías desconocidas”.
