---
title: 'Mañana, 21 de Febrero'
excerpt: 'Sean vuestras costumbres sin avaricia, contentos con lo que tenéis ahora; porque él dijo: No te desampararé, ni te dejaré;'
date: '2022-02-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Sean vuestras costumbres sin avaricia, contentos con lo que tenéis ahora; porque él dijo: No te desampararé, ni te dejaré;', cite: 'Hebreos 13:5 RVR1960'}
---
Si sólo podemos captar estas palabras por fe, tendremos un arma que todo lo conquistará en nuestra mano. ¿Qué duda no será asesinada por esta espada de dos filos? ¿Qué temor habrá que no caiga herido de muerte ante esta flecha del arco del pacto de Dios? ¿No desaparecerán las angustias de la vida y los dolores de la muerte; ¿No desaparecerán las corrupciones de dentro y las trampas de fuera? ¿No parecerán todas las pruebas de arriba y las tentaciones de abajo sólo aflicciones leves, cuando podamos escondernos bajo el baluarte de “Él ha dicho”? Sí; ya sea para deleitarnos en nuestra quietud o para fortalecernos en nuestro conflicto, “Él ha dicho” debe ser nuestro recurso diario. Y esto puede enseñarnos el valor extremo de escudriñar las Escrituras. Puede haber una promesa en la Palabra que se ajuste exactamente a su caso, pero es posible que usted no la conozca y, por lo tanto, pierda su consuelo. Eres como prisioneros en un calabozo, y puede que haya una llave en el manojo que abra la puerta y puedas ser libre; pero si no la buscas, puedes seguir siendo un prisionero, aunque la libertad esté tan cerca. Puede haber una medicina potente en la gran farmacopea de las Escrituras, y aún puedes seguir enfermo a menos que examines y escudriñes las Escrituras para descubrir lo que "Él ha dicho". ¿No deberías, además de leer la Biblia, almacenar ricamente en tus recuerdos las promesas de Dios? Puedes recordar los dichos de grandes hombres; atesoras los versos de poetas de renombre; ¿No deberías ser profundo en tu conocimiento de las palabras de Dios, de modo que puedas citarlas fácilmente cuando quieras resolver una dificultad o derribar una duda? Puesto que “Él ha dicho” es la fuente de toda sabiduría y la fuente de todo consuelo, deja que more en ti en abundancia, como “una fuente de agua que salta para vida eterna”. Así creceréis sanos, fuertes y felices en la vida divina.
