---
title: "Noche, 21 de Septiembre"
excerpt: "No juntes mi alma con los pecadores."
date: '2022-09-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "No arrebates con los pecadores mi alma, Ni mi vida con hombres sanguinarios,", cite: "Salmos 26:9 RVR1960"}
---
El miedo hizo que David orara así, porque algo susurró: "Quizás, después de todo, puedas ser reunido con los malvados". Ese miedo, aunque empañado por la incredulidad, surge, principalmente, de la santa ansiedad, que surge del recuerdo de pecados pasados. Incluso el hombre perdonado preguntará: “¿Qué pasaría si al final mis pecados fueran recordados y yo quedara fuera del catálogo de los salvos?” Recuerda su esterilidad presente: tan poca gracia, tan poco amor, tan poca santidad, y mirando hacia el futuro, considera su debilidad y las muchas tentaciones que lo acosan, y teme caer y convertirse en presa del enemigo. Un sentimiento de pecado y de mal presente, y sus corrupciones prevalecientes, lo obligan a orar, con temor y temblor: "No juntéis mi alma con los pecadores". Lector, si has hecho esta oración y si tu carácter se describe correctamente en el Salmo del que está tomado, no debes temer ser reunido con los pecadores. ¿Tienes las dos virtudes que tenía David: el caminar exteriormente en integridad y la confianza interior en el Señor? ¿Estás descansando en el sacrificio de Cristo y puedes rodear el altar de Dios con humilde esperanza? Si es así, ten la seguridad de que nunca serás reunido con los malvados, porque esa calamidad es imposible. La reunión en el juicio es igual a igual. “Recoged primero la cizaña y atadla en manojos para quemarla; pero recoged el trigo en mi granero”. Entonces, si eres como el pueblo de Dios, estarás con el pueblo de Dios. No podéis ser reunidos con los impíos, porque sois comprados demasiado caro. Redimidos por la sangre de Cristo, sois suyos para siempre, y donde él esté, allí debe estar su pueblo. Eres demasiado amado para ser desechado con los reprobados. ¿Perecerá alguien querido por Cristo? ¡Imposible! ¡El infierno no puede retenerte! ¡El cielo te reclama! ¡Confía en tu Fianza y no temas!
