---

title: 'Noche, 21 de Julio'

excerpt: '¿Por qué debo andar de luto?'

date: '2022-07-21T18:00:0'

author:

name: Charles Spurgeon

picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'

ogImage:

url: '/assets/previewOg.png'

verses:

- {text: "¿Por qué debo andar de luto?", cite: "Salmo 42:9 NVI"}

---
¿Puedes responder a esto, creyente? ¿Puedes encontrar alguna razón por la que te lamentas tan a menudo en lugar de alegrarte? ¿Por qué ceder a las expectativas tristes? ¿Quién te dijo que la noche no terminaría en el amanecer? ¿Quién te dijo que la marea de las circunstancias no se acabaría hasta que no quedaran más que kilómetros de barro de dolor y pobreza? ¿Quién te dijo que el invierno de tu descontento iría de helada en helada, pasando por la nieve y el hielo y el granizo hasta llegar a una nieve más profunda y a una tormenta aún más intensa de desesperación? ¿No sabes que el día le sigue a la noche, que la marea alta viene después del marea baja, que la primavera y el verano vienen después del invierno? Entonces, ¡espera! Espera para siempre. Dios no te fallará. 

¿No saben que Dios los ama en medio de todo esto? Cuando las tinieblas las ocultan, las montañas son tan reales como en el día, y el amor de Dios es tan verdadero para ti ahora como lo fue en tus momentos más brillantes. Ningún padre disciplina siempre a sus hijos; tu Señor odia la vara tanto como tú. Sólo la utiliza por la razón por la que deberías recibirla, esto es, para que produzca un bien a largo plazo en ti. Seguirás subiendo la escalera de Jacob con los ángeles, y contemplando a Aquel que se sienta en la cima: tu Dios del pacto. Todavía, en medio del esplendor de la eternidad, olvidarás las pruebas del tiempo; las recordarás sólo para bendecir al Dios que te condujo a través de ellas, y que produjo un bien duradero en ti por medio de ellas.

Ven, canta en medio de la adversidad. Alégrate incluso mientras pasas por el fuego. Haz que el desierto florezca como la rosa. Haz que el desierto resuene con tus gritos de alegría, pues estas ligeras aflicciones pronto terminarán. Entonces, para siempre con el Señor, tu felicidad nunca se reducirá. 

> *No desmayes ni temas, sus brazos están cerca,
> Él no cambia, y tú eres querido;
> Sólo cree y verás,
> Que Cristo es todo en todo para ti.*
> "Pelea la Buena Batalla con Todas Tus Fuerzas,"
>  **John S. B. Monsell (1863)**
