---
title: "Mañana, 21 de Agosto"
excerpt: "El que riega, él también será regado."
date: '2022-08-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "El alma generosa será prosperada; Y el que saciare, él también será saciado.", cite: "Proverbios 11:25 RVR1960"}
---
Aquí se nos enseña la gran lección de que para obtener debemos dar; que para acumular hay que esparcir; que para ser felices nosotros debemos hacer felices a los demás; y que para volvernos espiritualmente vigorosos debemos buscar el bien espiritual de los demás. Al regar a otros, nosotros mismos somos regados. ¿Cómo? Nuestros esfuerzos por ser útiles, sacan a relucir nuestras facultades para la utilidad. Tenemos talentos latentes y facultades dormidas, que salen a la luz con el ejercicio. Nuestra fuerza para trabajar está oculta incluso para nosotros mismos, hasta que nos aventuramos a pelear las batallas del Señor o a escalar las montañas de las dificultades. No sabemos qué tiernas simpatías poseemos hasta que intentamos secar las lágrimas de la viuda y aliviar el dolor del huérfano. A menudo descubrimos que al intentar enseñar a otros obtenemos instrucción para nosotros mismos. ¡Oh, qué lecciones tan graciosas hemos aprendido algunos de nosotros en los lechos de los enfermos! Fuimos a enseñar las Escrituras y salimos sonrojados de saber tan poco de ellas. En nuestra conversación con los santos pobres, se nos enseña más perfectamente el camino de Dios para nosotros mismos y obtenemos una visión más profunda de la verdad divina. Para que regar a los demás nos haga humildes. Descubrimos cuánta gracia hay donde no la habíamos buscado; y cuánto puede aventajarnos en conocimiento el pobre santo. Nuestro propio confort también aumenta cuando trabajamos para los demás. Nos esforzamos por animarlos y el consuelo alegra nuestro corazón. Como los dos hombres en la nieve; uno frotó las extremidades del otro para evitar que muriera y, al hacerlo, mantuvo su propia sangre en circulación y salvó su propia vida. La pobre viuda de Sarepta dio de su escasa provisión algo para las necesidades del profeta, y desde ese día nunca más supo qué era la necesidad. Dad, pues, y se os dará una medida buena, apretada y rebosante.
