---
title: "Noche, 21 de Agosto"
excerpt: "No dije a la descendencia de Jacob: Buscadme en vano."
date: '2022-08-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "No hablé en secreto, en un lugar oscuro de la tierra; no dije a la descendencia de Jacob: En vano me buscáis. Yo soy Jehová que hablo justicia, que anuncio rectitud.", cite: "Isaías 45:19 RVR1960"}
---
Podemos encontrar mucho consuelo al considerar lo que Dios no ha dicho. Lo que ha dicho está inexpresablemente lleno de consuelo y deleite; lo que no ha dicho es apenas menos rico en consuelo. Fue una de estas "no dichas" la que preservó el reino de Israel en los días de Jeroboam hijo de Joás, porque "el Señor no dijo que borraría el nombre de Israel de debajo del cielo". 2 Reyes 14:27. En nuestro texto tenemos la seguridad de que Dios contestará la oración, porque “no ha dicho a la descendencia de Israel: Buscadme en vano”. Vosotros que escribís cosas amargas contra vosotros mismos, recordad que, digan lo que quieran vuestras dudas y miedos, si Dios no os ha apartado de la misericordia, no hay lugar para la desesperación: incluso la voz de la conciencia tiene poco peso si no es secundada por la voz de Dios. ¡Temblad ante lo que Dios ha dicho! Pero no permitas que tus vanas imaginaciones te abrumen con abatimiento y desesperación pecaminosa. Muchas personas tímidas se han sentido molestas por la sospecha de que puede haber algo en el decreto de Dios que las excluye de la esperanza, pero aquí hay una refutación completa de ese temor preocupante, porque ningún verdadero buscador puede ser condenado a ira. "No he hablado en secreto, en un lugar oscuro de la tierra; no he dicho", ni siquiera en el secreto de mi decreto inescrutable: "Buscadme en vano". Dios ha revelado claramente que escuchará la oración de quienes lo invocan, y esa declaración no puede ser contrariada. Ha hablado con tanta firmeza, tanta verdad y tanta rectitud, que no puede haber lugar a dudas. No revela su mente con palabras ininteligibles, sino que habla clara y positivamente: "Pedid y recibiréis". Cree, oh tembloroso, esta verdad segura: que la oración debe ser y será escuchada, y que nunca, ni siquiera en los secretos de la eternidad, el Señor ha dicho a alma viviente: “Buscadme en vano”.
