---
title: 'Noche, 21 de Marzo'
excerpt: '¿Podrás tú atar los lazos de las Pléyades, O desatarás las ligaduras de Orión?'
date: '2022-03-21'
verses:
 - {text: '¿Podrás tú atar los lazos de las Pléyades, O desatarás las ligaduras de Orión?', cite: 'Job 38:31 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Si estamos dispuestos a jactarnos de nuestras capacidades, la grandeza de la naturaleza pronto puede mostrarnos lo débiles que somos. No podemos mover la más mínima de todas las estrellas titilantes, ni apagar ni siquiera uno de los rayos de la mañana. Hablamos de poder, pero los cielos se ríen de nosotros. Cuando las Pléyades brillan en primavera con alegría primaveral no podemos contener sus influencias, y cuando Orión reina en lo alto y el año está atado con las cadenas del invierno, no podemos relajar las cadenas heladas. Las estaciones giran según el designio divino, y toda la raza humana no puede efectuar ningún cambio en ellas. Señor, ¿qué es el hombre?

En el mundo espiritual, como en el natural, el poder del hombre está limitado en todas partes. Cuando el Espíritu Santo derrama sus deleites en el alma, nadie puede perturbarlo; toda la astucia y la malicia de los hombres son ineficaces para detener el genial poder vivificante del Consolador. Cuando se digna visitar una iglesia y reavivarla, los enemigos más empedernidos no pueden resistir el buen trabajo; pueden ridiculizarlo, pero no pueden contenerlo más de lo que pueden hacer retroceder la primavera cuando las Pléyades gobiernan la hora. Dios lo quiere y así debe ser. Por otra parte, si el Señor en soberanía o en justicia ata a un hombre para que quede en esclavitud del alma, ¿quién podrá darle libertad? Sólo él puede quitar el invierno de la muerte espiritual de un individuo o de un pueblo. Él suelta las ataduras de Orión, y nadie más que él. Qué bendición es que pueda hacerlo. ¡Oh, si él realizara la maravilla esta noche! Señor, termina mi invierno y deja que comience mi primavera. No puedo con todos mis anhelos sacar mi alma de su muerte y embotamiento, pero todo es posible contigo. Necesito influencias celestiales, los claros resplandores de tu amor, los rayos de tu gracia, la luz de tu rostro; Estas son las Pléyades para mí. Sufro mucho por el pecado y la tentación; Estos son mis signos invernales, mi terrible Orión. Señor, haz maravillas en mí y para mí. Amén.
