---
title: 'Mañana, 21 de Abril'
excerpt: 'Yo sé que mi Redentor vive, Y al fin se levantará sobre el polvo;'
date: '2022-04-21'
verses:
 - {text: 'Yo sé que mi Redentor vive, Y al fin se levantará sobre el polvo;', cite: 'Job 19:25 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La médula del consuelo de Job reside en esa pequeña palabra "Mi" - "Mi Redentor", y en el hecho de que el Redentor vive. ¡Oh! para apoderarse de un Cristo vivo. Debemos adquirir una propiedad en él antes de poder disfrutarlo. ¿Qué es para mí el oro en la mina? Los hombres son mendigos en Perú y piden pan en California. Es oro en mi bolsa que satisfará mis necesidades, comprando el pan que necesito. Entonces, un Redentor que no me redime, un vengador que nunca defenderá mi sangre, ¿de qué servirían tales? No descanses contento hasta que por fe puedas decir: "Sí, me arrojé sobre mi Señor vivo, y él es mío". Puede ser que lo sostengas con una mano débil; medio piensas que es una presunción decir: "Él vive como mi Redentor"; sin embargo, recuerda que si tienes fe como un grano de mostaza, esa poca fe te da derecho a decirlo. Pero también hay otra palabra aquí, que expresa la fuerte confianza de Job: "Lo sé". Decir: "Eso espero, confío en que así sea" es cómodo; y hay miles en el redil de Jesús que casi nunca llegan mucho más lejos. Pero para alcanzar la esencia del consuelo debes decir: "Lo sé". Los si, los peros y los quizás son asesinos seguros de la paz y la comodidad. Las dudas son cosas tristes en tiempos de tristeza. ¡Como avispas pican el alma! Si tengo alguna sospecha de que Cristo no es mío, entonces es vinagre mezclado con hiel de muerte; pero si sé que Jesús vive para mí, entonces las tinieblas no son oscuridad: incluso la noche me rodea. Seguramente si Job, en aquellas épocas anteriores a la venida y el advenimiento de Cristo, pudiera decir: "Lo sé", no deberíamos hablar menos positivamente. Dios no permita que nuestra positividad sea presunción. Veamos que nuestras evidencias son correctas, para que no nos basemos en una esperanza infundada; y entonces no nos conformemos con el mero fundamento, porque es desde los aposentos superiores donde obtenemos la perspectiva más amplia. Un Redentor vivo, verdaderamente mío, es alegría indescriptible.
