---
title: 'Mañana, 21 de Julio'
excerpt: 'La hija de Jerusalén meneó la cabeza hacia ti.'
date: '2022-07-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'estas son las palabras que Jehová habló contra él: La virgen hija de Sion te menosprecia, te escarnece; detrás de ti mueve su cabeza la hija de Jerusalén.', cite: 'Isaías 37:22 RVR1960'}
---
Tranquilizados por la Palabra del Señor, los pobres y temblorosos ciudadanos de Sión se atrevieron y sacudieron la cabeza ante las jactanciosas amenazas de Senaquerib. Una fe fuerte permite a los siervos de Dios mirar con tranquilo desprecio a sus enemigos más altivos. Sabemos que nuestros enemigos están intentando cosas imposibles. Buscan destruir la vida eterna, que no puede morir mientras Jesús viva; para derribar la ciudadela, contra la cual las puertas del infierno no prevalecerán. Patean contra los aguijones para su propia herida, y se abalanzan sobre los jefes del escudo de Jehová para su propio daño.

Conocemos su debilidad. ¿Qué son sino hombres? ¿Y qué es el hombre sino un gusano? Rugen y se hinchan como olas del mar, echando espuma por su propia vergüenza. Cuando el Señor se levante, volarán como tamo llevado por el viento y serán consumidos como espinas crepitantes. Su total impotencia para dañar la causa de Dios y su verdad puede hacer que los soldados más débiles de las filas de Sión se rían de ellos hasta despreciarlos.

Sobre todo, sabemos que el Altísimo está con nosotros, y cuando se viste de armas, ¿dónde están sus enemigos? Si él sale de su lugar, los tiestos de la tierra no lucharán por mucho tiempo con su Hacedor. Su vara de hierro los despedazará como a vasija de alfarero, y su misma memoria desaparecerá de la tierra. Lejos, pues, todos los temores, el reino está a salvo en manos del Rey. Gritemos de alegría, porque el Señor reina, y sus enemigos serán como paja en el muladar.
