---
title: 'Mañana, 21 de Mayo'
excerpt: 'si es que habéis gustado la benignidad del Señor.'
date: '2022-05-21'
verses:
 - {text: 'si es que habéis gustado la benignidad del Señor.', cite: '1 Pedro 2:3 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Si:—entonces, esto no es un asunto que deba darse por sentado con respecto a todos los miembros de la raza humana. “Si”: entonces existe la posibilidad y la probabilidad de que algunos no hayan probado la gracia del Señor. “Si:”—entonces esta no es una misericordia general sino especial; y es necesario preguntar si conocemos la gracia de Dios por experiencia interna. No hay favor espiritual que no sea motivo de examen del corazón.

Pero si bien esto debería ser una cuestión de investigación seria y en oración, nadie debería estar contento si existe algo así como un “si” acerca de haber probado que el Señor es misericordioso. Una desconfianza santa y celosa de uno mismo puede dar lugar a la pregunta incluso en el corazón del creyente, pero la continuación de tal duda sería ciertamente un mal. No debemos descansar sin una lucha desesperada por estrechar al Salvador en los brazos de la fe y decir: “Sé a quién he creído, y estoy seguro de que él es poderoso para guardar lo que le he encomendado”. No descanses, oh creyente, hasta que tengas plena seguridad de tu interés en Jesús. Que nada te satisfaga hasta que, por el testimonio infalible del Espíritu Santo dando testimonio a tu espíritu, estés certificado de que eres hijo de Dios. Oh, poco aquí no; que ningún “quizás” y “quizás” y “si” y “tal vez” satisfagan tu alma. Edificad sobre verdades eternas y, en verdad, edificad sobre ellas. Obtén las misericordias seguras de David, y consíguelas seguramente. Deja que tu ancla sea echada en lo que está detrás del velo, y procura que tu alma esté unida al ancla por un cable que no se rompa. Avanza más allá de estos tristes “si”; no permanezcas más en el desierto de las dudas y los temores; Cruzad el Jordán de la desconfianza y entrad en Canaán de la paz, donde aún habita el cananeo, pero donde la tierra no deja de manar leche y miel.
