---
title: 'Noche, 21 de Junio'
excerpt: 'Pero el fundamento de Dios está firme, teniendo este sello: Conoce el Señor a los que son suyos; y: Apártese de iniquidad todo aquel que invoca el nombre de Cristo.'
date: '2022-06-21'
verses:
 - {text: 'Pero el fundamento de Dios está firme, teniendo este sello: Conoce el Señor a los que son suyos; y: Apártese de iniquidad todo aquel que invoca el nombre de Cristo.', cite: '2 Timoteo 2:19 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El fundamento sobre el que descansa nuestra fe es este: "Dios estaba en Cristo reconciliando consigo al mundo, sin imputarles sus transgresiones". El gran hecho en el que se basa la fe genuina es que "el Verbo se hizo carne y habitó entre nosotros", y que "también Cristo padeció por el pecado, el justo por los injustos, para llevarnos a Dios"; “Quien llevó él mismo nuestros pecados en su cuerpo sobre el madero”; “Porque el castigo de nuestra paz fue sobre él, y por sus llagas fuimos nosotros curados”. En una palabra, el gran pilar de la esperanza cristiana es la sustitución. El sacrificio vicario de Cristo por los culpables, Cristo hecho pecado por nosotros para que podamos ser hechos justicia de Dios en él, Cristo ofreciendo un verdadero y apropiado sacrificio expiatorio y sustitutivo en lugar, lugar y lugar de todos los que el Padre le dio, quienes son conocidos por Dios por su nombre, y son reconocidos en sus propios corazones por su confianza en Jesús: este es el hecho cardinal del evangelio. Si se eliminara este fundamento, ¿qué podríamos hacer? Pero permanece firme como el trono de Dios. Lo sabemos; descansamos en ello; nos regocijamos en ello; y nuestro deleite es retenerlo, meditar en él y proclamarlo, mientras deseamos que la gratitud por él nos impulse y conmueva en cada aspecto de nuestra vida y conversación. En estos días se ataca directamente la doctrina de la expiación. Los hombres no pueden soportar la sustitución. Rechinan los dientes al pensar en el Cordero de Dios cargando con el pecado del hombre. Pero nosotros, que conocemos por experiencia el valor de esta verdad, la proclamaremos desafiándolos con confianza e incesantemente. No lo diluiremos ni lo cambiaremos, ni lo desperdiciaremos de ninguna forma. Seguirá siendo Cristo, un sustituto positivo, que cargará con la culpa y el sufrimiento humanos en lugar de los hombres. No podemos ni nos atrevemos a renunciar a ella, porque es nuestra vida y, a pesar de cada controversia, sentimos que “sin embargo, el fundamento de Dios permanece firme”.
