---
title: 'Noche, 21 de Abril'
excerpt: '¿Quién es el que condenará? Cristo es el que murió; más aun, el que también resucitó, el que además está a la diestra de Dios, el que también intercede por nosotros.'
date: '2022-04-21'
verses:
 - {text: '¿Quién es el que condenará? Cristo es el que murió; más aun, el que también resucitó, el que además está a la diestra de Dios, el que también intercede por nosotros.', cite: 'Romanos 8:34 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Aquel que una vez fue despreciado y rechazado por los hombres, ahora ocupa la honorable posición de Hijo amado y honrado. La diestra de Dios es el lugar de majestad y favor. Nuestro Señor Jesús es el representante de su pueblo. Cuando murió por ellos, descansaron; resucitó por ellos, tuvieron libertad; cuando se sentó a la diestra de su Padre, tuvieron favor, honor y dignidad. La elevación y elevación de Cristo es la elevación, la aceptación y la consagración, la glorificación de todo su pueblo, porque él es su cabeza y representante. Este sentarse a la diestra de Dios, entonces, debe ser visto como la aceptación de la persona del Fiador, la recepción del Representante y, por tanto, la aceptación de nuestras almas. Oh santo, mira en esto tu segura libertad de condenación. “¿Quién es el que condena?” ¿Quién condenará a los hombres que están en Jesús a la diestra de Dios?

La mano derecha es el lugar del poder. Cristo a la diestra de Dios tiene todo poder en el cielo y en la tierra. ¿Quién luchará contra el pueblo que tiene tanto poder conferido a su Capitán? Oh alma mía, ¿qué puede destruirte si la Omnipotencia es tu ayuda? Si la égida del Todopoderoso te cubre, ¿qué espada podrá herirte? Descansa seguro. Si Jesús es tu Rey todopoderoso, y ha pisoteado a tus enemigos bajo sus pies; si el pecado, la muerte y el infierno son todos vencidos por él, y tú estás representado en él, de ninguna manera podrás ser destruido.

> “El tremendo nombre de Jesús
> Pone a todos nuestros enemigos en fuga:
> Jesús, el Cordero manso y enojado,
> Un León está en lucha.
> “Por todas las huestes del infierno resistieron;
> Todos somos anfitriones del infierno;
> Y conquistarlos, a través de la sangre de Jesús
> Aún nos queda por conquistar”.
