---
title: 'Noche, 21 de Febrero'
excerpt: 'Acudiendo Felipe, le oyó que leía al profeta Isaías, y dijo: Pero ¿entiendes lo que lees?'
date: '2022-02-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Acudiendo Felipe, le oyó que leía al profeta Isaías, y dijo: Pero ¿entiendes lo que lees?', cite: 'Hechos 8:30 RVR1960'}
---
Deberíamos ser maestros más capaces de los demás y menos propensos a dejarnos llevar por todo viento de doctrina, si buscáramos tener una comprensión más inteligente de la Palabra de Dios. Como el Espíritu Santo, el Autor de las Escrituras, es el único que puede iluminarnos correctamente para comprenderlas, debemos pedir constantemente sus enseñanzas y su guía hacia toda la verdad. Cuando el profeta Daniel interpretó el sueño de Nabucodonosor, ¿qué hizo? Se puso a orar fervientemente para que Dios le abriera la visión. El apóstol Juan, en su visión en Patmos, vio un libro sellado con siete sellos, pero ninguno fue encontrado digno de abrir ni de mirar. Posteriormente, el libro fue abierto por el León de la tribu de Judá, quien había prevalecido para abrirlo; pero está escrito primero: “Lloré mucho”. Las lágrimas de Juan, que eran sus oraciones líquidas, eran, en lo que a él concernía, las llaves sagradas con las que se abría el libro doblado. Por lo tanto, si, para beneficio propio y de otros, deseas estar “lleno del conocimiento de la voluntad de Dios con toda sabiduría y entendimiento espiritual”, recuerda que la oración es tu mejor medio de estudio: como Daniel, entenderás el sueño y su interpretación, cuando hayas buscado a Dios; y como Juan verás desatados los siete sellos de la preciosa verdad, después de haber llorado mucho. Las piedras no se rompen, excepto mediante un uso serio del martillo; y el picapedrero debe arrodillarse. Usad el martillo de la diligencia y dejad que la rodilla de la oración sea ejercitada, y no habrá doctrina pétrea en la revelación que os sea útil de entender, que no se estremezca bajo el ejercicio de la oración y la fe. Puedes abrirte camino a través de cualquier cosa con la ayuda de la oración. Los pensamientos y razonamientos son como cuñas de acero que sujetan la verdad; pero la oración es la palanca, el premio que fuerza a abrir el cofre de hierro del sagrado misterio, para que podamos recuperar el tesoro escondido en su interior.
