---
title: 'Mañana, 21 de Junio'
excerpt: 'Eres el más hermoso de los hijos de los hombres; La gracia se derramó en tus labios; Por tanto, Dios te ha bendecido para siempre.'
date: '2022-06-21'
verses:
 - {text: 'Eres el más hermoso de los hijos de los hombres; La gracia se derramó en tus labios; Por tanto, Dios te ha bendecido para siempre.', cite: 'Salmos 45:2 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La persona entera de Jesús no es más que una joya, y su vida es en todo momento sólo una impresión del sello. Él está completamente completo; no sólo en sus diversas partes, sino como un todo glorioso y lleno de gracia. Su carácter no es una masa de colores claros mezclados confusamente, ni un montón de piedras preciosas colocadas descuidadamente unas sobre otras; él es imagen de belleza y coraza de gloria. En él, todas las “cosas de buena reputación” están en su debido lugar y ayudan a adornarse unas a otras. Ningún rasgo de su gloriosa persona llama la atención a expensas de los demás; pero es perfecta y absolutamente encantador.

¡Ay, Jesús! tu poder, tu gracia, tu justicia, tu ternura, tu verdad, tu majestad y tu inmutabilidad constituyen un hombre tal, o más bien un Dios-hombre, como ni el cielo ni la tierra han visto en otra parte. Tu infancia, tu eternidad, tus sufrimientos, tus triunfos, tu muerte y tu inmortalidad, están todos tejidos en un magnífico tapiz, sin costuras ni rasgaduras. Tú eres música sin discordia; sois muchos y, sin embargo, no estáis divididos; Tú eres todas las cosas y, sin embargo, no eres diverso. Así como todos los colores se mezclan en un arco iris resplandeciente, así todas las glorias del cielo y de la tierra se encuentran en ti y se unen tan maravillosamente, que no hay nadie como tú en todas las cosas; es más, si todas las virtudes de los más excelentes estuvieran reunidas en un solo paquete, no podrían rivalizar contigo, espejo de toda perfección. Has sido ungido con el santo óleo de mirra y casia, que tu Dios ha reservado para ti sólo; y en cuanto a tu fragancia, es como el perfume santo, como ningún otro puede mezclarse jamás, ni siquiera con el arte del boticario; cada especia es fragante, pero el compuesto es divino.

> "¡Oh, sagrada simetría! ¡Oh, rara conexión!"
> ¡De muchos perfectos, para hacer una perfección!
> Oh, música celestial, donde todas las partes se encuentran
> ¡En una sola cepa dulce, para hacer un dulce perfecto!
