---
title: "Mañana, 21 de Septiembre"
excerpt: "Me alegraré por ellos para hacerles bien."
date: '2022-09-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y me alegraré con ellos haciéndoles bien, y los plantaré en esta tierra en verdad, de todo mi corazón y de toda mi alma.", cite: "Jeremías 32:41 RVR1960"}
---
¡Cuán reconfortante para el creyente es el deleite que Dios tiene en sus santos! No podemos ver ninguna razón en nosotros mismos por la cual el Señor debería complacerse en nosotros; no podemos deleitarnos en nosotros mismos, porque muchas veces tenemos que gemir, agobiados; conscientes de nuestra pecaminosidad y deplorando nuestra infidelidad; y tememos que el pueblo de Dios no pueda deleitarse mucho en nosotros, porque deben percibir tantas de nuestras imperfecciones y nuestras locuras, que prefieren lamentarse de nuestras debilidades que admirar nuestras gracias. Pero nos encanta detenernos en esta verdad trascendente, este glorioso misterio: que como el novio se regocija por la novia, así el Señor se regocija por nosotros. No leemos en ninguna parte que Dios se deleita en las montañas cubiertas de nubes o en las estrellas centelleantes, pero sí leemos que se deleita en las partes habitables de la tierra, y que sus delicias son con los hijos de los hombres. No encontramos escrito que ni siquiera los ángeles deleiten su alma; ni dice, respecto de los querubines y serafines: “Te llamarás Hephzibah, porque Jehová se deleita en ti”; pero sí dice todo eso a las pobres criaturas caídas como nosotros, degradadas y depravadas por el pecado, pero salvadas, exaltadas y glorificadas por su gracia. ¡Con qué lenguaje fuerte expresa su deleite por su pueblo! ¿Quién podría haber concebido al Eterno estallando en una canción? Sin embargo, está escrito: “Él se regocijará sobre ti con alegría, descansará en su amor, se regocijará sobre ti con cánticos”. Mientras miraba el mundo que había creado, dijo: “Es muy bueno”; pero cuando vio a los que son la compra de la sangre de Jesús, sus propios elegidos, le pareció como si el gran corazón del Infinito no pudiera contenerse más, sino que se desbordaba en divinas exclamaciones de alegría. ¿No deberíamos expresar nuestra respuesta agradecida a tan maravillosa declaración de su amor y cantar: “Me alegraré en el Señor, me alegraré en el Dios de mi salvación”?
