---
title: "Noche, 21 de Diciembre"
excerpt: "También te vestí de bordado, te calcé con pieles de tejones, te ceñí de lino fino y te cubrí de seda."
date: '2022-12-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y te vestí de bordado, te calcé de tejón, te ceñí de lino y te cubrí de seda.", cite: "Ezequiel 16:10 RVR1960"}
---
Vean con qué incomparable generosidad el Señor provee para la vestimenta de su pueblo. Están tan dispuestos que se ve la habilidad divina produciendo un bordado inigualable, en el que cada atributo toma su parte y cada belleza divina se revela. No hay arte como el que se muestra en nuestra salvación, ni obra astuta como la que se contempla en la justicia de los santos. La justificación ha absorbido plumas eruditas en todas las épocas de la iglesia y será tema de admiración en la eternidad. De hecho, Dios lo ha "obrado curiosamente". En toda esta elaboración se mezclan utilidad y durabilidad, comparables a estar calzados con pieles de tejón. Se desconoce el animal al que se refiere aquí, pero su piel cubría el tabernáculo y formaba uno de los cueros más finos y fuertes que se conocen. La justicia que es de Dios por la fe permanece para siempre, y el que está calzado con esta preparación divina hollará el desierto con seguridad, y hasta podrá poner su pie sobre el león y la víbora. La pureza y dignidad de nuestra santa vestidura se manifiestan en el lino fino. Cuando el Señor santifica a su pueblo, éste se viste como sacerdotes de blanco puro; Ni la nieve misma los supera; son hermosos a los ojos de los hombres y de los ángeles, e incluso a los ojos del Señor no tienen mancha. Mientras tanto, la vestimenta real es delicada y rica como la seda. No se repara en gastos, no se retiene ninguna belleza, no se niega ninguna delicadeza.

¿Qué entonces? ¿No hay ninguna inferencia de esto? Seguramente hay gratitud que sentir y alegría que expresar. ¡Ven, corazón mío, no rechaces tu aleluya vespertino! ¡Afina tus flautas! ¡Toca tus cuerdas!
