---
title: "Noche, 21 de Octubre"
excerpt: "¿Por qué estáis preocupados? ¿Y por qué surgen pensamientos en vuestros corazones?"
date: '2022-10-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero él les dijo: ¿Por qué estáis turbados, y vienen a vuestro corazón estos pensamientos?", cite: "Lucas 24:38 RVR1960"}
---
“¿Por qué dices, oh Jacob, y hablas, oh Israel: Mi camino está escondido de Jehová, y mi juicio ha pasado de mi Dios?” El Señor se preocupa por todas las cosas, y las criaturas más humildes comparten su providencia universal, pero su providencia particular está sobre sus santos. “El ángel del Señor acampa alrededor de los que le temen”. “Preciosa será su sangre delante de él”. “Preciosa es a los ojos del Señor la muerte de sus santos”. “Sabemos que a los que aman a Dios, todas las cosas les ayudan a bien, es decir, a los que conforme a su propósito son llamados”. Que el hecho de que, si bien él es el Salvador de todos los hombres, lo es especialmente de los que creen, os anime y consuele. Eres su cuidado peculiar; su tesoro real que guarda como a la niña de sus ojos; su viña, que vigila día y noche. “Hasta los cabellos de vuestra cabeza están todos contados”. Deja que el pensamiento de su amor especial por ti sea un analgésico espiritual, un querido silencio para tu aflicción: “Nunca te dejaré ni te desampararé”. Dios te dice eso tanto a ti como a cualquier santo de la antigüedad. “No temas, yo soy tu escudo y tu recompensa muy grande”. Perdemos mucho consuelo por el hábito de leer sus promesas para toda la iglesia, en lugar de llevárnoslas directamente a casa. Creyente, capta la palabra divina con una fe personal y apropiada. Piensa que escuchas a Jesús decir: “He orado por ti para que tu fe no falte”. Crees que lo ves caminando sobre las aguas de tu angustia, porque él está allí y dice: "No temáis, soy yo; no temáis". ¡Oh, esas dulces palabras de Cristo! Que el Espíritu Santo os haga sentir como os han sido dichas; Olvídate de los demás por un momento: acepta la voz de Jesús dirigida a ti y di: "Jesús susurra consuelo; no puedo rechazarlo; me sentaré bajo su sombra con gran deleite".
