---
title: "Mañana, 21 de Noviembre"
excerpt: "No contristeis al Espíritu Santo."
date: '2022-11-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y no contristéis al Espíritu Santo de Dios, con el cual fuisteis sellados para el día de la redención.", cite: "Efesios 4:30 RVR1960"}
---
Todo lo que el creyente tiene debe provenir de Cristo, pero viene únicamente a través del canal del Espíritu de gracia. Además, así como todas las bendiciones fluyen hacia vosotros a través del Espíritu Santo, así tampoco ninguna cosa buena puede surgir de vosotros en el pensamiento santo, la adoración devota o el acto de gracia, sin la operación santificadora del mismo Espíritu. Incluso si la buena semilla se siembra en ti, permanecerá dormida a menos que él obre en ti el querer y el hacer por su propia voluntad. ¿Deseas hablar por Jesús? ¿Cómo podrías hacerlo a menos que el Espíritu Santo toque tu lengua? ¿Deseas orar? ¡Ay! ¡Qué trabajo aburrido es a menos que el Espíritu interceda por ti! ¿Deseas dominar el pecado? ¿Serías santo? ¿Imitarías a tu Maestro? ¿Deseas elevarte a alturas superlativas de espiritualidad? ¿Quieres ser como los ángeles de Dios, llenos de celo y ardor por la causa del Maestro? No podéis hacerlo sin el Espíritu: “Separados de mí nada podéis hacer”. ¡Oh pámpano de la vid, no puedes tener fruto sin la savia! ¡Oh hijo de Dios, no tienes vida dentro de ti aparte de la vida que Dios te da a través de su Espíritu! Entonces no lo entristezcamos ni lo provoquemos a ira por nuestro pecado. No lo apaguemos en uno de sus más débiles movimientos en nuestra alma; fomentemos cada sugerencia y estemos dispuestos a obedecer cada indicación. Si el Espíritu Santo es realmente tan poderoso, no intentemos nada sin él; No comencemos ningún proyecto, ni llevemos a cabo ninguna empresa, ni concluyamos ninguna transacción sin implorar su bendición. Rindámosle el debido homenaje de sentir toda nuestra debilidad aparte de él, y luego depender solo de él, teniendo esto como oración: "Abre mi corazón y todo mi ser a tu venida, y sostenme con tu Espíritu libre cuando haya recibido ese Espíritu en mis entrañas".
