---
title: "Noche, 21 de Noviembre"
excerpt: "Lázaro era uno de los que estaban sentados a la mesa con él."
date: '2022-11-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y le hicieron allí una cena; Marta servía, y Lázaro era uno de los que estaban sentados a la mesa con él.", cite: "Juan 12:2 RVR1960"}
---
Es digno de envidia. Era bueno ser Marta y servir, pero mejor ser Lázaro y comulgar. Hay tiempos para cada propósito, y cada uno es hermoso en su estación, pero ninguno de los árboles del jardín produce racimos como la vid de la comunión. Sentarse con Jesús, escuchar sus palabras, marcar sus actos y recibir sus sonrisas fue un favor que debió hacer a Lázaro tan feliz como los ángeles. Cuando nos ha tocado festejar con nuestro Amado en su salón de banquetes, no habríamos dado ni medio suspiro por todos los reinos del mundo, si tanto aliento pudiera comprarlos.

Él debe ser imitado. Habría sido algo extraño si Lázaro no hubiera estado en la mesa donde estaba Jesús, porque había estado muerto y Jesús lo había resucitado. Que el resucitado estuviera ausente cuando el Señor que le dio la vida estaba en su casa, habría sido verdaderamente una ingrata. Nosotros también estuvimos una vez muertos, sí, y como Lázaro apestando en la tumba del pecado; Jesús nos resucitó, y por su vida vivimos. ¿Podemos contentarnos con vivir lejos de él? ¿Omitimos recordarlo en su mesa, donde se digna darse un festín con sus hermanos? ¡Oh, esto es cruel! Nos corresponde arrepentirnos y hacer lo que él nos ha ordenado, porque su menor deseo debería ser ley para nosotros. Haber vivido sin una relación constante con alguien de quien los judíos decían: "Mira cómo lo amaba", habría sido una vergüenza para Lázaro; ¿Es perdonable en nosotros a quienes Jesús amó con amor eterno? Haber sido frío con aquel que lloró sobre su cadáver sin vida habría demostrado una gran brutalidad en Lázaro. ¿Qué se discute en nosotros por quienes el Salvador no sólo lloró, sino que también sangró? Venid, hermanos, que leéis esta porción, regresemos a nuestro Esposo celestial y pidamos su Espíritu para que podamos tener una intimidad más estrecha con él, y de ahora en adelante sentarnos a la mesa con él.
