---
title: "Mañana, 21 de Diciembre"
excerpt: "Sin embargo, él ha hecho conmigo un pacto eterno."
date: '2022-12-21'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "No es así mi casa para con Dios; Sin embargo, él ha hecho conmigo pacto perpetuo, Ordenado en todas las cosas, y será guardado, Aunque todavía no haga él florecer Toda mi salvación y mi deseo.", cite: "2 Samuel 23:5 RVR1960"}
---
Este pacto es divino en su origen. “Él ha hecho conmigo un pacto eterno”. ¡Oh, esa gran palabra Él! Detente, alma mía. Dios, el Padre eterno, ha hecho positivamente un pacto contigo; sí, ese Dios que hizo existir el mundo mediante una palabra; él, inclinándose ante su majestad, toma tu mano y hace pacto contigo. ¿No es un hecho cuya estupenda condescendencia podría cautivar nuestros corazones para siempre si realmente pudiéramos comprenderlo? “ÉL ha hecho conmigo un pacto”. Ningún rey ha hecho conmigo pacto, eso sería algo; pero el Príncipe de los reyes de la tierra, Shaddai, el Señor Todopoderoso, el Jehová de los siglos, el Elohim eterno, “Él ha hecho conmigo un pacto eterno”. Pero fíjate, es particular en su aplicación. “Sin embargo, ha hecho conmigo un pacto eterno”. Aquí reside la dulzura de esto para cada creyente. No es nada para mí que haya hecho la paz para el mundo; ¡Quiero saber si hizo las paces por mí! Es poco que haya hecho pacto, quiero saber si ha hecho pacto conmigo. ¡Bendita la seguridad de que ha hecho un pacto conmigo! Si Dios el Espíritu Santo me da seguridad de esto, entonces su salvación es mía, su corazón es mío, él mismo es mío, él es mi Dios.

Este pacto es eterno en su duración. Un pacto eterno significa un pacto que no tuvo principio y que nunca, nunca tendrá fin. Qué dulce en medio de todas las incertidumbres de la vida, saber que “el fundamento del Señor es firme” y tener la propia promesa de Dios: “No romperé mi pacto, ni alteraré lo que sale de mis labios”. Como David moribundo, cantaré sobre esto, aunque mi casa no sea así ante Dios como mi corazón desea.
