---
title: 'Mañana, 22 de Febrero'
excerpt: 'Mas su arco se mantuvo poderoso, Y los brazos de sus manos se fortalecieron Por las manos del Fuerte de Jacob (Por el nombre del Pastor, la Roca de Israel),'
date: '2022-02-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Mas su arco se mantuvo poderoso, Y los brazos de sus manos se fortalecieron Por las manos del Fuerte de Jacob (Por el nombre del Pastor, la Roca de Israel),', cite: 'Génesis 49:24 RVR1960'}
---
Esa fuerza que Dios da a sus Josés es verdadera fuerza; no es un valor alardeado, una ficción, algo de lo que los hombres hablan, pero que termina en humo; es verdad: fuerza divina. ¿Por qué José se opone a la tentación? Porque Dios le da ayuda. No hay nada que podamos hacer sin el poder de Dios. Toda verdadera fuerza proviene del “Dios fuerte de Jacob”. Note de qué manera tan bendita y familiar Dios le da esta fuerza a José: “Los brazos de sus manos fueron fortalecidos por las manos del Dios fuerte de Jacob”. Así, se representa a Dios poniendo sus manos sobre las manos de José, colocando sus brazos sobre los brazos de José. Como un padre enseña a sus hijos, así enseña Jehová a los que le temen. Él pone sus brazos sobre ellos. ¡Maravillosa condescendencia! ¡Dios Todopoderoso, Eterno, Omnipotente, se inclina de su trono y pone su mano sobre la mano del niño, extendiendo su brazo sobre el brazo de José, para que se fortalezca! Esta fuerza también era la fuerza del pacto, porque se atribuye al “Dios fuerte de Jacob”. Ahora, dondequiera que leas sobre el Dios de Jacob en la Biblia, debes recordar el pacto con Jacob. A los cristianos les encanta pensar en el pacto de Dios. Todo el poder, toda la gracia, todas las bendiciones, todas las misericordias, todos los consuelos, todas las cosas que tenemos, fluyen hacia nosotros desde la fuente, a través del pacto. Si no hubiera pacto, entonces fracasaríamos en verdad; porque toda gracia procede de él, como la luz y el calor del sol. Ningún ángel sube ni desciende, excepto por esa escalera que vio Jacob, en lo alto de la cual estaba un Dios del pacto. Cristiano, puede ser que los arqueros te hayan afligido mucho, te hayan disparado y te hayan herido, pero aún así tu arco permanece fuerte; asegúrese, entonces, de atribuir toda la gloria al Dios de Jacob.
