---
title: "Noche, 22 de Agosto"
excerpt: "Las riquezas inescrutables de Cristo."
date: '2022-08-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "A mí, que soy menos que el más pequeño de todos los santos, me fue dada esta gracia de anunciar entre los gentiles el evangelio de las inescrutables riquezas de Cristo,", cite: "Efesios 3:8 RVR1960"}
---
Mi Maestro tiene riquezas que van más allá de la aritmética, la medida de la razón, el sueño de la imaginación o la elocuencia de las palabras. ¡Son inescrutables! Puedes mirar, estudiar y sopesar, pero Jesús es un Salvador mayor de lo que crees que es cuando tus pensamientos son más grandes. Mi Señor está más dispuesto a perdonar que vosotros a pecar, más capaz de perdonar que vosotros a transgredir. Mi Maestro está más dispuesto a suplir tus necesidades que tú a confesarlas. Nunca toleréis pensamientos bajos de mi Señor Jesús. Cuando le pongas la corona en la cabeza, sólo lo coronarás de plata cuando merezca oro. Mi Maestro tiene riquezas de felicidad para otorgaros ahora. Él puede haceros recostaros en verdes pastos y conduciros junto a aguas tranquilas. No hay música como la música de su flauta, cuando él es el Pastor y vosotros las ovejas, y os recostáis a sus pies. No hay amor como el suyo, ni la tierra ni el cielo pueden igualarlo. Conocer a Cristo y ser encontrado en él—¡oh! esto es vida, esto es alegría, esto es médula y gordura, vino con lías bien refinado. Mi Señor no trata a sus sirvientes con grosería; les da como un rey da a un rey; les da dos cielos: un cielo abajo para servirle aquí, y un cielo arriba para deleitarse en él para siempre. Sus riquezas inescrutables serán mejor conocidas en la eternidad. Él te dará en el camino al cielo todo lo que necesitas; vuestro lugar de defensa serán las armas de las rocas, vuestro pan os será dado, y vuestras aguas serán seguras; pero es allí, allí, donde oiréis el cántico de los que triunfan, el grito de los que festejan, y tendréis una vista cara a cara del glorioso y amado. ¡Las inescrutables riquezas de Cristo! Ésta es la melodía de los juglares de la tierra y el canto de los arpistas del cielo. Señor, enséñanos más y más de Jesús, y contaremos las buenas nuevas a los demás.
