---
title: 'Noche, 22 de Marzo'
excerpt: 'Padre, aquellos que me has dado, quiero que donde yo estoy, también ellos estén conmigo, para que vean mi gloria que me has dado; porque me has amado desde antes de la fundación del mundo.'
date: '2022-03-22'
verses:
 - {text: 'Padre, aquellos que me has dado, quiero que donde yo estoy, también ellos estén conmigo, para que vean mi gloria que me has dado; porque me has amado desde antes de la fundación del mundo.', cite: 'Juan 17:24 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Oh muerte! ¿Por qué tocas el árbol bajo cuyas ramas extendidas descansa el cansancio? ¿Por qué arrebatas lo mejor de la tierra, en quien está todo nuestro deleite? Si debes usar tu hacha, úsala sobre los árboles que no dan fruto; entonces podrías ser agradecido. ¿Pero por qué derribarás los hermosos cedros del Líbano? Oh, detén tu hacha y perdona a los justos. Pero no, no debe ser así; la muerte golpea al más bueno de nuestros amigos; deben morir los más generosos, los más orantes, los más santos, los más devotos. ¿Y por qué? Es a través de la oración prevaleciente de Jesús: “Padre, donde yo estoy, también quiero que ellos, los que me has dado, estén conmigo”. Es lo que los lleva al cielo en alas de águila. Cada vez que un creyente sube de esta tierra al paraíso, es una respuesta a la oración de Cristo. Un buen viejo divino comenta: "Muchas veces Jesús y su pueblo se enfrentan unos a otros en oración. Doblas tu rodilla en oración y dices: 'Padre, quiero que tus santos estén conmigo donde yo estoy'; Cristo dice: 'Padre, quiero que también ellos, los que me has dado, estén conmigo donde yo estoy'". El alma no puede estar en ambos lugares: el amado no puede estar con Cristo y también contigo. Ahora bien, ¿qué defensor ganará el día? Si tuvieras tu elección; si el Rey se levantara de su trono y dijera: "Aquí hay dos suplicantes orando uno contra el otro, ¿cuál será respondido?" ¡Oh! Estoy seguro de que, aunque fuera una agonía, comenzarías desde tus pies y dirías: “Jesús, no se haga mi voluntad, sino la tuya”. Renunciarías a tu oración por la vida de tu ser querido si pudieras darte cuenta de los pensamientos de que Cristo está orando en la dirección opuesta: “Padre, quiero que donde yo estoy, también ellos, los que me has dado, estén conmigo”. Señor, los tendrás. Por fe los dejamos ir.
