---
title: "Mañana, 22 de Septiembre"
excerpt: "Que Israel se regocije en él."
date: '2022-09-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Alégrese Israel en su Hacedor; Los hijos de Sion se gocen en su Rey.", cite: "Salmos 149:2 RVR1960"}
---
Alégrate de corazón, oh creyente, pero cuida que tu alegría tenga su manantial en el Señor. Tienes muchos motivos para alegrarte en tu Dios, porque puedes cantar con David: "Dios, mi gran gozo". ¡Alégrense de que el Señor reine, de que Jehová es Rey! ¡Alégrate de que él se sienta en el trono y gobierna todas las cosas! Cada atributo de Dios debe convertirse en un rayo fresco a la luz del sol de nuestra alegría. Que él sea sabio debería alegrarnos, sabiendo como conocemos nuestra propia necedad. Que él sea poderoso debería alegrarnos a nosotros que temblamos ante nuestra debilidad. Que él es eterno debe ser siempre un tema de alegría cuando sabemos que nos marchitamos como la hierba. Que él sea inmutable debería darnos perpetuamente una canción, ya que cambiamos cada hora. Que está lleno de gracia, que rebosa de ella, y que esta gracia en pacto nos la ha dado; que es nuestro limpiarnos, nuestro guardarnos, nuestro santificarnos, nuestro perfeccionarnos, nuestro llevarnos a la gloria, todo esto debería tender a alegrarnos en él. Esta alegría en Dios es como un río profundo; Hasta ahora sólo hemos tocado su borde, conocemos un poco de sus corrientes claras, dulces y celestiales, pero hacia adelante la profundidad es mayor y la corriente más impetuosa en su alegría. El cristiano siente que puede deleitarse no sólo en lo que Dios es, sino también en todo lo que Dios ha hecho en el pasado. Los Salmos nos muestran que el pueblo de Dios en la antigüedad solía pensar mucho en las acciones de Dios y tener un cántico sobre cada una de ellas. ¡Dejemos que el pueblo de Dios ensaye ahora las obras del Señor! Que hablen de sus milagros y “canten al Señor, porque ha triunfado gloriosamente”. Tampoco dejen que dejen de cantar, porque así como nuevas misericordias fluyen hacia ellos día tras día, así su alegría por los actos amorosos del Señor en la providencia y en la gracia debe mostrarse en continua acción de gracias. Alegraos, hijos de Sión, y alegraos en Jehová vuestro Dios.
