---
title: 'Noche, 22 de Mayo'
excerpt: 'He aquí que tú eres hermoso, amado mío, y dulce; Nuestro lecho es de flores.'
date: '2022-05-22'
verses:
 - {text: 'He aquí que tú eres hermoso, amado mío, y dulce; Nuestro lecho es de flores.', cite: 'Cantares 1:16 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
En todo sentido nuestro Bienamado es bellísimo. Nuestro Padre celestial pretende que nuestras diversas experiencias proporcionen nuevos puntos de vista desde los cuales podamos ver la hermosura de Jesús; ¡Cuán amables son nuestras pruebas cuando nos llevan a lo alto, donde podemos obtener una visión de Jesús más clara de la que la vida ordinaria podría brindarnos! Lo hemos visto desde la cima de Amana, desde la cima de Shenir y Hermón, y ha brillado sobre nosotros como el sol en su fuerza; pero también lo hemos visto “desde las guaridas de los leones, desde los montes de los leopardos”, y no ha perdido nada de su hermosura. Desde la languidez de un lecho de enfermo, desde los bordes de la tumba, hemos vuelto nuestros ojos hacia el cónyuge de nuestra alma, y ​​él nunca ha sido más que “completamente hermoso”. Muchos de sus santos lo han mirado desde la oscuridad de las mazmorras y desde las llamas rojas de la hoguera, pero nunca han pronunciado una mala palabra de él, sino que han muerto ensalzando sus incomparables encantos. ¡Oh, noble y grata ocupación la de estar siempre contemplando a nuestro dulce Señor Jesús! ¿No es indescriptiblemente delicioso ver al Salvador en todos sus oficios y percibirlo incomparable en cada uno de ellos? ¿Cambiar el caleidoscopio, por así decirlo, y encontrar nuevas combinaciones de gracias incomparables? En el pesebre y en la eternidad, en la cruz y en su trono, en el huerto y en su reino, entre ladrones o en medio de querubines, él es en todas partes “todo encantador”. Examina cuidadosamente cada pequeño acto de su vida y cada rasgo de su carácter, y verás que es tan hermoso en los minutos como en lo majestuoso. Juzgadlo como queráis, no podéis censurar; Pésalo como quieras y no le faltará nada. La eternidad no descubrirá la sombra de una mancha en nuestro Amado, sino que, a medida que transcurran las edades, sus glorias ocultas brillarán con un esplendor aún más inconcebible, y su inefable hermosura cautivará cada vez más todas las mentes celestiales.
