---
title: 'Mañana, 22 de Mayo'
excerpt: 'Los dirigió por camino derecho, Para que viniesen a ciudad habitable.'
date: '2022-05-22'
verses:
 - {text: 'Los dirigió por camino derecho, Para que viniesen a ciudad habitable.', cite: 'Salmos 107:7 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Las experiencias cambiantes a menudo llevan al creyente ansioso a preguntar: “¿Por qué me pasa así?” Busqué la luz, pero he aquí que vinieron las tinieblas; por paz, pero he aquí angustia. Dije en mi corazón: Mi montaña está firme; Nunca seré conmovido. Señor, escondes tu rostro y estoy turbado. No fue hasta ayer que pude leer mi título con claridad; hoy mis evidencias están oscurecidas y mis esperanzas nubladas. Ayer pude subir a la cima del Pisgah, contemplar el paisaje y regocijarme con confianza en mi futura herencia; hoy, mi espíritu no tiene esperanzas, sino muchos temores; No hay alegrías, pero sí mucha angustia. ¿Es esto parte del plan de Dios conmigo? ¿Puede ser esta la manera en que Dios me llevaría al cielo? Sí, aun así lo es. El eclipse de vuestra fe, la oscuridad de vuestra mente, el desmayo de vuestra esperanza, todas estas cosas son sólo partes del método de Dios para haceros maduros para la gran herencia a la que pronto entraréis. Estas pruebas son para probar y fortalecer vuestra fe; son olas que os arrastran más hacia la roca; son vientos que impulsan vuestro barco más rápidamente hacia el puerto deseado. Según las palabras de David, así se podría decir de ti: “Y él los lleva al puerto deseado”. Por honor y deshonra, por mala fama y por buena fama, por abundancia y por pobreza, por alegría y por angustia, por persecución y por paz, por todas estas cosas se mantiene la vida de vuestras almas, y por cada una de ellas sois ayudados en vuestro camino. Oh, no pienses, creyente, que tus dolores están fuera del plan de Dios; son partes necesarias de él. “Debemos, a través de muchas tribulaciones, entrar en el reino”. Aprendan, entonces, incluso a “tener por sumo gozo cuando caigáis en diversas tentaciones”.

> “Oh, deja que mi alma temblorosa se calme,
> ¡Y espera tu sabia y santa voluntad!
> No puedo, Señor, ver tu propósito,
> Sin embargo, todo está bien desde que estás gobernado por ti”.
