---
title: "Noche, 22 de Septiembre"
excerpt: "Cuando mi corazón esté abrumado: condúceme a la Roca que es más alta que yo."
date: '2022-09-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Desde el cabo de la tierra clamaré a ti, cuando mi corazón desmayare. Llévame a la roca que es más alta que yo,", cite: "Salmos 61:2 RVR1960"}
---
La mayoría de nosotros sabemos lo que es estar abrumado de corazón; vaciado como cuando un hombre limpia un plato y lo pone boca abajo; sumergido y arrojado sobre nuestros extremos de viga como un barco dominado por la tormenta. Los descubrimientos de la corrupción interior lograrán esto, si el Señor permite que el gran abismo de nuestra depravación se turbe y arroje lodo y suciedad. Las decepciones y los dolores de cabeza harán esto cuando una ola tras otra nos cubra y seamos como un caparazón roto arrojado de un lado a otro por las olas. Bendito sea Dios, en tales épocas no nos falta un consuelo suficiente, nuestro Dios es el puerto de las velas desgastadas por la intemperie, el hospicio de los peregrinos desamparados. Más alto que nosotros es él, su misericordia más alta que nuestros pecados, su amor más alto que nuestros pensamientos. Es lamentable ver a los hombres confiar en algo inferior a ellos mismos; pero nuestra confianza está fijada en un Señor sumamente alto y glorioso. Roca es porque no cambia, y Roca alta, porque las tempestades que nos abruman ruedan muy abajo a sus pies; no le molestan, sino que los gobierna a su voluntad. Si nos ponemos al amparo de esta elevada Roca podremos desafiar el huracán; Todo está en calma al abrigo de ese imponente acantilado. ¡Ay! Tal es la confusión en la que a menudo se ve arrojada la mente atribulada, que necesitamos que nos guíen hasta este refugio divino. De ahí la oración del texto. Oh Señor, Dios nuestro, por tu Espíritu Santo, enséñanos el camino de la fe, condúcenos a tu reposo. El viento nos empuja mar adentro, el timón no responde a nuestra débil mano; Tú, sólo tú puedes guiarnos por encima de la barrera entre esas rocas hundidas, a salvo hacia el hermoso puerto. ¡Cuán dependientes somos de ti! Necesitamos que nos lleves a ti. Ser sabiamente dirigido y conducido hacia la seguridad y la paz es tu don, y sólo tuyo. Esta noche ten el agrado de tratar bien a tus sirvientes.
