---
title: 'Noche, 22 de Julio'
excerpt: '¡He aquí el hombre!'
date: '2022-07-22T18:00:00'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
- {text: "¡He aquí el hombre!", cite: "Juan 19:5 RVR1960"}
---
Si hay un lugar en el que nuestro Señor Jesús se convierte más plenamente en el gozo y el consuelo de su pueblo, es donde más se sumerge en las profundidades del sufrimiento. Ven aquí y mira al hombre en el huerto de Getsemaní; mira su corazón tan lleno de amor que apenas puede contenerlo, tan lleno de dolor que debe encontrar un desahogo. Mira el sudor ensangrentado que destila de cada poro de su cuerpo y que cae al suelo. Mira al hombre mientras le clavan los clavos en las manos y en los pies. Levanta la vista, pecador arrepentido, y mira esta imagen dolorosa de tu Señor sufriente. 

Presta atención a Él, mientras las gotas de rubí se destacan en la corona de espinas, las gemas sin precio en la diadema del Rey de la Miseria. Contempla al hombre cuando todos Sus huesos están descoyuntados, cuando es derramado como agua y llevado al polvo de la muerte. Dios se ha alejado de Él, y el infierno lo rodea. ¡Mira! ¿Hubo alguna vez un dolor como el suyo? 

Todos los que pasen por aquí, acérquense y miren este espectáculo de dolor: es único, sin igual, una maravilla para los hombres y los ángeles, un acontecimiento sin comparación. Observen al Emperador de la Desgracia, que no tiene igual ni rival en Su agonía. Mírenlo, ustedes, dolientes, pues si no hay consuelo en un Cristo crucificado, no hay alegría en la tierra ni en el cielo. Si en el rescate que pagó con Su sangre no hay esperanza, no hay gozo en las arpas del cielo, y la diestra de Dios no conocerá placeres para siempre. 

Sólo tenemos que sentarnos constantemente al pie de la cruz para estar menos preocupados por nuestras dudas y pruebas. Sólo tenemos que ver Sus penas, y nos sentiremos avergonzados de mencionar las nuestras. Basta con mirar Sus heridas para que las nuestras sean sanadas. 

Si queremos vivir bien, debe ser contemplando Su muerte. Si queremos elevarnos a la dignidad, debe ser considerando su humillación y su dolor.
