---
title: 'Mañana, 22 de Abril'
excerpt: 'A éste, Dios ha exaltado con su diestra por Príncipe y Salvador, para dar a Israel arrepentimiento y perdón de pecados.'
date: '2022-04-22'
verses:
 - {text: 'A éste, Dios ha exaltado con su diestra por Príncipe y Salvador, para dar a Israel arrepentimiento y perdón de pecados.', cite: 'Hechos 5:31 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Jesús, nuestro Señor, una vez crucificado, muerto y sepultado, ahora se sienta en el trono de gloria. El lugar más alto que ofrece el cielo es suyo por derecho indiscutible. Es dulce recordar que la exaltación de Cristo en el cielo es una exaltación representativa. Está exaltado a la diestra del Padre, y aunque como Jehová tuvo glorias eminentes, que las criaturas finitas no pueden compartir, sin embargo, como Mediador, los honores que Jesús lleva en el cielo son herencia de todos los santos. Es delicioso reflexionar cuán estrecha es la unión de Cristo con su pueblo. En realidad somos uno con él; somos miembros de su cuerpo; y su exaltación es nuestra exaltación. Él nos permitirá sentarnos en su trono, así como él venció y se sentó con su Padre en su trono; él tiene una corona, y nos da coronas también; tiene un trono, pero no se contenta con tener un trono para sí mismo, a su derecha debe estar su reina, vestida de “oro de Ofir”. No puede ser glorificado sin su novia. Mire, creyente, a Jesús ahora; que el ojo de vuestra fe lo mire con muchas coronas sobre su cabeza; y recuerda que un día serás como él, cuando lo veas tal como es; No serás tan grande como él, no serás tan divino, pero aún así, en cierta medida, compartirás los mismos honores y disfrutarás de la misma felicidad y la misma dignidad que él posee. Conténtate con vivir en la ignorancia por un tiempo y con caminar tu camino cansado a través de los campos de la pobreza o subiendo las colinas de la aflicción; porque pronto reinarás con Cristo, porque él “nos ha hecho reyes y sacerdotes para Dios, y reinaremos por los siglos de los siglos”. ¡Oh!, maravilloso pensamiento para los hijos de Dios! Ahora tenemos a Cristo como nuestro glorioso representante en los atrios celestiales, y pronto vendrá y nos recibirá junto a él, para estar allí con él, contemplar su gloria y compartir su gozo.
