---
title: "Noche, 22 de Enero"
excerpt: "¿Teme Job a Dios de balde?"
date: '2022-01-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Respondiendo Satanás a Jehová, dijo: ¿Acaso teme Job a Dios de balde?", cite: "Job 1:9 RVR1960"}
---
Ésta fue la perversa pregunta de Satanás acerca de aquel hombre recto de la antigüedad, pero hay muchos en la actualidad acerca de quienes se podría preguntar con justicia, porque aman a Dios en cierto modo porque él los prospera; pero si las cosas les iban mal, renunciarían a toda su fe en Dios de la que se jactaban. Si pueden ver claramente que desde el tiempo de su supuesta conversión el mundo les ha ido prosperando, entonces amarán a Dios en su pobre manera carnal; pero si soportan la adversidad, se rebelan contra el Señor. Su amor es el amor de la mesa, no del anfitrión; un amor al armario, no al dueño de la casa. En cuanto al verdadero cristiano, espera tener su recompensa en la próxima vida y soportar durezas en esta. La promesa del antiguo pacto era prosperidad, pero la promesa del nuevo pacto es adversidad. Recuerde las palabras de Cristo: “Cada pámpano que en mí no da fruto”, ¿qué? "Él lo limpia para que dé fruto". Si das fruto, tendrás que soportar la aflicción. "¡Ay!" usted dice: "esa es una perspectiva terrible". Pero esta aflicción produce resultados tan preciosos, que el cristiano que es sujeto de ella debe aprender a regocijarse en las tribulaciones, porque así como abundan sus tribulaciones, así abundan sus consolaciones en Cristo Jesús. Ten la seguridad de que si eres hijo de Dios, no serás ajeno a la vara. Tarde o temprano cada lingote de oro debe pasar por el fuego. No temáis, sino más bien regocíjaos porque os esperan tiempos tan fructíferos, porque en ellos seréis destetados de la tierra y preparados para el cielo; serás liberado de aferrarte al presente y se te hará anhelar aquellas cosas eternas que muy pronto te serán reveladas. Cuando sientas que en el presente sirves a Dios de balde, entonces te regocijarás en la recompensa infinita del futuro.
