---
title: 'Noche, 22 de Junio'
excerpt: 'Y esta frase: Aún una vez, indica la remoción de las cosas movibles, como cosas hechas, para que queden las inconmovibles.'
date: '2022-06-22'
verses:
 - {text: 'Y esta frase: Aún una vez, indica la remoción de las cosas movibles, como cosas hechas, para que queden las inconmovibles.', cite: 'Hebreos 12:27 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Tenemos en nuestro poder muchas cosas en este momento que pueden ser sacudidas, y no corresponde a un cristiano darles mucha importancia, porque no hay nada estable bajo estos cielos ondulantes; el cambio está escrito en todas las cosas. Sin embargo, tenemos ciertas “cosas que son inconmovibles”, y los invito esta tarde a pensar en ellas, para que si se quitan todas las cosas que pueden ser conmovidas, puedan obtener verdadero consuelo de las cosas que son inconmovibles, y que permanecerán. Cualesquiera que hayan sido o puedan ser sus pérdidas, usted disfruta de la salvación presente. Estás parado al pie de su cruz, confiando solo en el mérito de la preciosa sangre de Jesús, y ninguna subida o bajada de los mercados puede interferir con tu salvación en él; Ninguna quiebra de bancos, quiebras y quiebras pueden afectar a eso. Entonces eres un hijo de Dios esta noche. Dios es tu Padre. Ningún cambio de circunstancias podrá jamás privarte de eso. Aunque por las pérdidas llevadas a la pobreza y despojadas, podéis decir: "Él es todavía mi Padre. En la casa de mi Padre muchas moradas hay; por tanto, no seré turbado". Tienes otra bendición permanente, a saber, el amor de Jesucristo. Aquel que es Dios y Hombre os ama con todas las fuerzas de su naturaleza afectuosa, nada puede alterar eso. Puede que la higuera no florezca y que los rebaños desaparezcan del campo; no le importa al hombre que puede cantar: “Mi amado es mío, y yo soy de él”. Nuestra mejor porción y nuestro más rico patrimonio no lo podemos perder. Cualesquiera que sean los problemas que surjan, actuemos como hombres; demostremos que no somos niños tan pequeños como para dejarnos abatir por lo que pueda suceder en este pobre y fugaz estado del tiempo. Nuestro país es la tierra de Emanuel, nuestra esperanza está sobre el cielo y, por tanto, tranquila como el océano del verano; Veremos el naufragio de todo lo que nació en la tierra y, sin embargo, nos regocijaremos en el Dios de nuestra salvación.
