---
title: 'Mañana, 22 de Marzo'
excerpt: 'Yendo un poco adelante, se postró sobre su rostro, orando y diciendo: Padre mío, si es posible, pase de mí esta copa; pero no sea como yo quiero, sino como tú.'
date: '2022-03-22'
verses:
 - {text: 'Yendo un poco adelante, se postró sobre su rostro, orando y diciendo: Padre mío, si es posible, pase de mí esta copa; pero no sea como yo quiero, sino como tú.', cite: 'Mateo 26:39 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Hay varios rasgos instructivos en la oración de nuestro Salvador en su hora de prueba. Fue una oración solitaria. Se apartó incluso de sus tres discípulos favoritos. Creyente, estad mucho en oración solitaria, especialmente en tiempos de prueba. La oración familiar, la oración social, la oración en la Iglesia, no serán suficientes, son muy preciosas, pero la especia mejor batida humeará en vuestro incensario en vuestras devociones privadas, donde ningún oído oye excepto el de Dios.

Fue una oración humilde. Lucas dice que se arrodilló, pero otro evangelista dice que “cayó de bruces”. ¿Dónde, entonces, debe estar tu lugar, humilde servidor del gran Maestro? ¡Qué polvo y cenizas deberían cubrir tu cabeza! La humildad nos da un buen punto de apoyo en la oración. No hay esperanza de prevalecer ante Dios a menos que nos humillamos para que él pueda exaltarnos a su debido tiempo.

Fue oración filial. “Abba, padre”. Lo encontrarás como un baluarte en el día del juicio para defender tu adopción. No tienes derechos como súbdito, los has perdido por tu traición; pero nada puede privar al niño del derecho a la protección de su padre. No temas decir: "Padre mío, escucha mi clamor".

Observe que fue una oración perseverante. Oró tres veces. No ceses hasta que prevalezcas. Sed como la viuda importuna, cuya continua venida obtuvo lo que su primera súplica no pudo ganar. Continúen en oración y vigilen en la misma con acción de gracias.

Por último, fue la oración de resignación. “Sin embargo, no como yo quiero, sino como tú quieres”. Cede y Dios cede. Que sea como Dios quiere, y Dios determinará lo mejor. Conténtate con dejar tu oración en sus manos, que sabe cuándo dar, cómo dar, qué dar y qué retener. Así que, suplicando con fervor e importunidad, pero con humildad y resignación, seguramente prevalecerás.
