---
title: 'Noche, 22 de Febrero'
excerpt: 'Jehová es tardo para la ira y grande en poder, y no tendrá por inocente al culpable. Jehová marcha en la tempestad y el torbellino, y las nubes son el polvo de sus pies.'
date: '2022-02-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Jehová es tardo para la ira y grande en poder, y no tendrá por inocente al culpable. Jehová marcha en la tempestad y el torbellino, y las nubes son el polvo de sus pies.', cite: 'Nahúm 1:3 RVR1960'}
---
Jehová “es lento para la ira”. Cuando la misericordia llega al mundo, ella conduce corceles alados; los ejes de las ruedas de su carro están al rojo vivo por la velocidad; pero cuando surge la ira, avanza con pasos tardíos, porque Dios no se complace en la muerte del pecador. La vara de la misericordia de Dios está siempre en sus manos extendidas; su espada de justicia está en su vaina, sostenida por esa mano traspasada de amor que sangró por los pecados de los hombres. “El Jehová es lento para la ira”, porque es grande en poder. Verdaderamente grande es en poder el que tiene poder sobre sí mismo. Cuando el poder de Dios se restringe, entonces es poder en verdad: el poder que une la omnipotencia es la omnipotencia superada. Un hombre que tiene una mente fuerte puede soportar que lo insulten durante mucho tiempo, y sólo se resiente por el mal cuando un sentido de lo correcto exige su acción. La mente débil se irrita un poco; la mente fuerte lo soporta como una roca que no se mueve, aunque mil olas rompan contra ella y arrojen su lamentable malicia en forma de rocío sobre su cima. Dios comercializa a sus enemigos y, sin embargo, no se mueve, sino que se contiene en su ira. Si fuera menos divino de lo que es, mucho antes de esto habría enviado todos sus truenos y vaciado los depósitos del cielo; Mucho antes de esto habría destruido la tierra con los maravillosos fuegos de sus regiones inferiores, y el hombre habría sido completamente destruido; pero la grandeza de su poder nos trae misericordia. Querido lector, ¿cuál es su estado esta tarde? ¿Puedes con fe humilde mirar a Jesús y decir: “Mi sustituto, tú eres mi roca, mi confianza”? Entonces, amados, no temáis el poder de Dios; porque por la fe has huido a Cristo en busca de refugio, el poder de Dios no necesita aterrorizarte más de lo que el escudo y la espada del guerrero deben aterrorizar a aquellos a quienes ama. Más bien, regocíjense de que aquel que es “grande en poder” sea su Padre y Amigo.
