---
title: "Mañana, 22 de Agosto"
excerpt: "Os mando, oh hijas de Jerusalén, que si halláis a mi amado, le digáis que estoy harta de amor."
date: '2022-08-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Yo os conjuro, oh doncellas de Jerusalén, si halláis a mi amado, Que le hagáis saber que estoy enferma de amor. La esposa alaba al esposo", cite: "Cantares 5:8 RVR1960"}
---
Tal es el lenguaje del creyente que anhela la comunión actual con Jesús: está enfermo por su Señor. Las almas misericordiosas nunca se sienten perfectamente cómodas a menos que estén en un estado de cercanía a Cristo; porque cuando están lejos de él pierden la paz. Cuanto más cerca de él, más cerca de la perfecta calma del cielo; cuanto más cerca de él, más lleno está el corazón, no sólo de paz, sino de vida, vigor y gozo, porque todo depende de la relación constante con Jesús. Lo que el sol es para el día, lo que la luna es para la noche, lo que el rocío es para la flor, así es Jesucristo para nosotros. Lo que es el pan para el hambriento, el vestido para el desnudo, la sombra de una gran roca para el viajero en tierra cansada, así es Jesucristo para nosotros; y, por lo tanto, si no somos conscientemente uno con él, no es de extrañar que nuestro espíritu clame con las palabras del Cantar: “Os encargo, oh hijas de Jerusalén, que si halláis a mi amado, decidle que estoy harta de amor”. Este anhelo ferviente por Jesús tiene una bendición: “Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia”; y por lo tanto, supremamente bienaventurados son aquellos que tienen sed del Justo. Bienaventurada esa hambre, ya que viene de Dios: si no puedo tener la bienaventuranza plena de ser saciado, buscaría la misma bienaventuranza en su dulce brote anhelando en el vacío y el afán hasta ser lleno de Cristo. Si no puedo alimentarme de Jesús, estaré al lado del cielo teniendo hambre y sed de él. Hay una santidad en ese hambre, ya que brilla entre las bienaventuranzas de nuestro Señor. Pero la bendición implica una promesa. Los hambrientos “serán saciados” de lo que desean. Si Cristo hace que anhelemos sí mismo, ciertamente satisfará esos anhelos; y cuando venga a nosotros, como vendrá, ¡oh, qué dulce será!
