---
title: 'Noche, 22 de Abril'
excerpt: 'No temerás el terror nocturno, Ni saeta que vuele de día,'
date: '2022-04-22'
verses:
 - {text: 'No temerás el terror nocturno, Ni saeta que vuele de día,', cite: 'Salmos 91:5 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Qué es este terror? Puede ser el grito del fuego, o el ruido de los ladrones, o apariciones fantasiosas, o el chillido de una enfermedad o muerte repentina. Vivimos en un mundo de muerte y dolor, por lo que podemos buscar males tanto en las vigilias nocturnas como bajo el resplandor del sol abrasador. Esto tampoco debería alarmarnos, porque sea cual sea el terror, la promesa es que el creyente no tendrá miedo. ¿Por qué debería hacerlo? Digámoslo más detalladamente: ¿por qué deberíamos hacerlo? Dios nuestro Padre está aquí y estará aquí durante todas las horas de soledad; es un Vigilante todopoderoso, un Guardián insomne, un Amigo fiel. Nada puede suceder sin su dirección, porque incluso el infierno mismo está bajo su control. La oscuridad no es oscura para él. Ha prometido ser un muro de fuego alrededor de su pueblo, ¿y quién puede atravesar esa barrera? Los mundanos bien pueden tener miedo, porque tienen un Dios enojado sobre ellos, una conciencia culpable dentro de ellos y un infierno enorme debajo de ellos; pero nosotros que descansamos en Jesús somos salvos de todo esto por medio de la rica misericordia. Si cedemos al miedo necio, deshonraremos nuestra profesión y llevaremos a otros a dudar de la realidad de la piedad. Debemos tener miedo de tener miedo, no sea que molestemos al Espíritu Santo con una desconfianza necia. Abajo, pues, sombríos presentimientos y aprensiones infundadas, Dios no se ha olvidado de ser misericordioso ni de callar sus tiernas misericordias; Puede que sea de noche en el alma, pero no es necesario que haya terror, porque el Dios del amor no cambia. Los hijos de la luz pueden caminar en la oscuridad, pero por eso no son desechados; es más, ahora pueden demostrar su adopción confiando en su Padre celestial como los hipócritas no pueden hacer.

> “Aunque la noche sea oscura y lúgubre,
> La oscuridad no puede esconderse de ti;
> Tú eres aquel que, nunca cansado,
> Vigila dónde está tu pueblo”.
