---
title: 'Mañana, 22 de Julio'
excerpt: 'Porque yo soy vuestro esposo.'
date: '2022-07-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
- {text: "Porque yo soy vuestro esposo.", cite: "Jeremías 3:14 RVR1960"}
---
"Porque yo soy vuestro esposo."
Jeremías 3:14 RVR1960

Cristo Jesús está unido a su pueblo en una unión matrimonial. En amor Él prometió casarse con Su iglesia como una virgen pura, mucho antes de que ella cayera bajo el yugo de la esclavitud. Lleno de ardiente afecto, trabajó -como Jacob trabajó por Raquel- hasta que todo su precio de adquisición fuera pagado. Ahora, después de haberla buscado por su Espíritu y haberla llevado a conocerlo y amarlo, espera la hora gloriosa en que su felicidad mutua se consume en la cena de las bodas del Cordero. 

El glorioso Esposo aún no ha presentado a su novia, perfeccionada y completa, ante la Majestad del cielo; ella aún no ha comenzado a disfrutar realmente de sus dignidades como su esposa y reina. Por el momento, ella es todavía una caminante en un mundo de problemas, una moradora en las tiendas de Cedar (Salmo 120:5); pero ella es incluso ahora la novia, la esposa de Jesús, querida por su corazón, preciosa a su vista, escrita en sus manos y unida a su persona. En la tierra la sirve con todos los deberes cariñosos de un esposo. Hace una rica provisión para sus necesidades, paga todas sus deudas, le permite asumir su nombre y compartir su riqueza. 

Y nunca actuará de otra manera con ella. Nunca mencionará la palabra divorcio, porque "'Odio el divorcio' dice el Señor" (Malaquías 2:16 NVI). La muerte debe cortar los lazos matrimoniales entre los mortales más amorosos, pero no puede dividir el vínculo de este matrimonio inmortal. En el cielo las personas no se casan, sino que son como los ángeles de Dios (Mateo 22:30), pero existe esta maravillosa excepción a la regla: en el cielo, Cristo y su iglesia celebrarán un alegre matrimonio para siempre. 

Esta relación, por ser más duradera, es más estrecha que cualquier otro matrimonio terrenal. Por muy puro y ferviente que sea el amor de un esposo en esta vida, es sólo una débil imagen de la llama que arde en el corazón de Jesús. La unión mística de la Iglesia con Jesús, por la que Cristo dejó a su propio Padre para hacerse una sola carne con ella, supera todas las uniones humanas.

Traducción realizada con la versión gratuita del traductor www.DeepL.com/Translator