---
title: 'Mañana, 22 de Junio'
excerpt: 'Él edificará el templo de Jehová, y él llevará gloria, y se sentará y dominará en su trono, y habrá sacerdote a su lado; y consejo de paz habrá entre ambos.'
date: '2022-06-22'
verses:
 - {text: 'Él edificará el templo de Jehová, y él llevará gloria, y se sentará y dominará en su trono, y habrá sacerdote a su lado; y consejo de paz habrá entre ambos.', cite: 'Zacarías 6:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cristo mismo es el constructor de su templo espiritual, y lo ha edificado sobre las montañas de su afecto inmutable, su gracia omnipotente y su veracidad infalible. Pero como fue en el templo de Salomón, así también en este; Es necesario preparar los materiales. Están los “cedros del Líbano”, pero no están enmarcados para el edificio; no son cortados, ni moldeados, ni convertidos en esas tablas de cedro, cuya odorífera belleza alegrará los atrios de la casa del Señor en el Paraíso. También quedan piedras en bruto todavía en la cantera; hay que tallarlas allí y escuadrarlas. Todo esto es obra del propio Cristo. Cada creyente individual está siendo preparado, pulido y preparado para su lugar en el templo; pero la propia mano de Cristo realiza la obra de preparación. Las aflicciones no pueden santificar, excepto que él las utilice con este fin. Nuestras oraciones y esfuerzos no pueden prepararnos para el cielo, sin la mano de Jesús, quien forma nuestros corazones correctamente.

Como en la construcción del templo de Salomón, “no se oyó en la casa martillo, ni hacha, ni herramienta alguna de hierro”, porque todo fue traído perfectamente listo para el lugar exacto que debía ocupar, así ocurre con el templo que construye Jesús; toda la preparación se hace en la tierra. Cuando lleguemos al cielo, allí no habrá nadie que nos santifique, ni que nos cuadre con la aflicción, ni que nos planifique con el sufrimiento. No, debemos reunirnos aquí, todo lo que Cristo hará de antemano; y cuando lo haya hecho, una mano amorosa nos transportará a través de la corriente de la muerte y nos llevará a la Jerusalén celestial, para permanecer como columnas eternas en el templo de nuestro Señor.

> “Bajo su mirada y cuidado,
> El edificio se levantará,
> Majestuoso, fuerte y justo,
> Y brillar sobre los cielos”.
