---
title: "Mañana, 22 de Diciembre"
excerpt: "Yo te fortaleceré."
date: '2022-12-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "No temas, porque yo estoy contigo; no desmayes, porque yo soy tu Dios que te esfuerzo; siempre te ayudaré, siempre te sustentaré con la diestra de mi justicia.", cite: "Isaías 41:10 RVR1960"}
---
Dios tiene una fuerte reserva para cumplir con este compromiso; porque él puede hacer todas las cosas. Creyente, hasta que no puedas drenar el océano de omnipotencia, hasta que puedas romper en pedazos las imponentes montañas de fuerza todopoderosa, nunca tendrás que temer. No penséis que la fuerza del hombre alguna vez podrá vencer el poder de Dios. Mientras los enormes pilares de la tierra permanezcan en pie, tienes motivos suficientes para permanecer firme en tu fe. El mismo Dios que dirige la tierra en su órbita, que alimenta el horno ardiente del sol y adorna las lámparas del cielo, ha prometido proporcionarte fuerzas diarias. Si bien es capaz de sostener el universo, no sueñen que será incapaz de cumplir sus propias promesas. Acordaos de lo que hizo en los días antiguos, en las generaciones pasadas. Acordaos de cómo habló y fue hecho; cómo él mandó, y se mantuvo firme. ¿Se cansará el que creó el mundo? Él cuelga el mundo de la nada; ¿El que hace esto no podrá sustentar a sus hijos? ¿Será infiel a su palabra por falta de poder? ¿Quién es el que detiene la tempestad? ¿No cabalga sobre las alas del viento, y hace de las nubes sus carros, y sostiene el océano en el hueco de su mano? ¿Cómo puede fallarte? Cuando haya dejado constancia de una promesa tan fiel como ésta, ¿te permitirías por un momento pensar que se ha superado a sí mismo y ha ido más allá de su capacidad de cumplir? ¡Ah, no! Ya no podrás dudar más.

Oh tú, que eres mi Dios y mi fuerza, puedo creer que esta promesa se cumplirá, porque la reserva ilimitada de tu gracia nunca puede agotarse, y el depósito desbordante de tu fuerza nunca puede ser vaciado por tus amigos ni saqueado por tus enemigos.
