---
title: "Noche, 22 de Diciembre"
excerpt: "El lugar de sus hijos."
date: '2022-12-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "La corrupción no es suya; de sus hijos es la mancha, Generación torcida y perversa.", cite: "Deuteronomio 32:5 RVR1960"}
---
¿Cuál es el lugar secreto que infaliblemente presagia al hijo de Dios? Sería una vana presunción decidir esto según nuestro propio juicio; pero la palabra de Dios nos la revela, y podemos caminar con seguridad donde tenemos la revelación como guía. Ahora bien, se nos dice acerca de nuestro Señor: “a todos los que le recibieron, les dio potestad de ser hijos de Dios, a cuantos creyeron en su nombre”. Entonces, si he recibido a Cristo Jesús en mi corazón, soy hijo de Dios. Esa recepción se describe en el mismo versículo como creer en el nombre de Jesucristo. Entonces, si creo en el nombre de Jesucristo, es decir, simplemente de corazón confío en el Redentor crucificado, pero ahora exaltado, soy miembro de la familia del Altísimo. Cualquier otra cosa que no tenga, si tengo esto, tengo el privilegio de convertirme en hijo de Dios. Nuestro Señor Jesús lo expresa de otra forma. “Mis ovejas oyen mi voz, yo las conozco y ellas me siguen”. Aquí está el asunto en pocas palabras. Cristo aparece como pastor de sus propias ovejas, no de las demás. Tan pronto como aparece, sus propias ovejas lo perciben: confían en él, están dispuestas a seguirlo; él los conoce y ellos lo conocen a él; hay un conocimiento mutuo, hay una conexión constante entre ellos. Así, la única marca, la marca segura, la marca infalible de la regeneración y la adopción es una fe sincera en el Redentor designado. Lector, ¿tienes dudas, no estás seguro de si llevas la marca secreta de los hijos de Dios? Entonces no dejes pasar una hora sobre tu cabeza hasta que hayas dicho: “Examíname, oh Dios, y conoce mi corazón”. ¡No tonterías aquí, te lo juro! Si tienes que jugar en algo, que sea sobre algún asunto secundario: tu salud, si quieres, o los títulos de propiedad de tu patrimonio; pero en cuanto a tu alma, tu alma que nunca muere y sus destinos eternos, te ruego que seas sincero. Asegúrate de trabajar para la eternidad.
