---
title: "Mañana, 22 de Octubre"
excerpt: "Los amaré libremente."
date: '2022-10-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Yo sanaré su rebelión, los amaré de pura gracia; porque mi ira se apartó de ellos.", cite: "Oseas 14:4 RVR1960"}
---
Esta frase es un cuerpo de divinidad en miniatura. Quien comprende su significado es un teólogo, y quien puede sumergirse en su plenitud es un verdadero maestro en Israel. Es una condensación del glorioso mensaje de salvación que nos fue entregado en Cristo Jesús nuestro Redentor. El sentido depende de la palabra "libremente". Ésta es la manera gloriosa, adecuada y divina por la cual el amor fluye del cielo a la tierra, un amor espontáneo que fluye hacia aquellos que no lo merecieron, ni lo compraron ni lo buscaron. De hecho, es la única manera en que Dios puede amar a quienes somos. El texto es un golpe mortal a todo tipo de aptitud: “Los amaré gratuitamente”. Ahora bien, si fuera necesaria alguna idoneidad en nosotros, entonces Él no nos amaría gratuitamente; al menos, esto sería una mitigación y un inconveniente para la gratuidad del mismo. Pero dice: "Te amaré libremente". Nos quejamos: “Señor, mi corazón está tan duro”. “Te amaré libremente”. “Pero no siento la necesidad que tengo de Cristo como desearía”. “No te amaré porque sientas tu necesidad; te amaré libremente”. "Pero no siento ese ablandamiento de espíritu que podría desear". Recuerde, el ablandamiento del espíritu no es una condición, porque no hay condiciones; el pacto de gracia no tiene condicionalidad alguna; para que nosotros, sin ninguna aptitud, podamos aventurarnos en la promesa de Dios que nos fue hecha en Cristo Jesús, cuando dijo: "El que en él cree, no es condenado". ¡Es una bendición saber que la gracia de Dios es gratuita para nosotros en todo momento, sin preparación, sin idoneidad, sin dinero y sin precio! “Los amaré libremente”. Estas palabras invitan a los descarriados a regresar: de hecho, el texto fue escrito especialmente para ellos: “Yo sanaré su rebelión; los amaré gratuitamente”. ¡Reincidente! seguramente la generosidad de la promesa te romperá el corazón de inmediato, y regresarás y buscarás el rostro de tu Padre herido.
