---
title: "Noche, 22 de Octubre"
excerpt: "Él tomará de lo mío y os lo mostrará."
date: '2022-10-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Todo lo que tiene el Padre es mío; por eso dije que tomará de lo mío, y os lo hará saber.", cite: "Juan 16:15 RVR1960"}
---
Hay ocasiones en las que todas las promesas y doctrinas de la Biblia no sirven de nada, a menos que una mano bondadosa nos las aplique. Tenemos sed, pero estamos demasiado débiles para arrastrarnos hasta el arroyo. Cuando un soldado es herido en batalla, de poco le sirve saber que hay en el hospital quienes pueden vendarle las heridas, y allí medicinas para aliviar todos los dolores que ahora padece: lo que necesita es que lo lleven allí y que le apliquen los remedios. Así ocurre con nuestras almas, y para satisfacer esta necesidad hay uno, el Espíritu de verdad, que toma las cosas de Jesús y las aplica a nosotros. No penséis que Cristo ha colocado sus gozos en estantes celestiales para que podamos subir a ellos por nosotros mismos, sino que él se acerca y derrama su paz en nuestros corazones. Oh cristiano, si esta noche estás trabajando bajo profundas angustias, tu Padre no te da promesas y luego te deja sacarlas de la Palabra como baldes de un pozo, sino que las promesas que ha escrito en la Palabra las escribirá de nuevo en tu corazón. Él te manifestará su amor y, por su bendito Espíritu, disipará tus preocupaciones y problemas. Sepa, oh enlutado, que es prerrogativa de Dios enjugar toda lágrima de los ojos de su pueblo. El buen samaritano no dijo: "Aquí está el vino y aquí está el aceite para vosotros"; De hecho, vertió el aceite y el vino. Así que Jesús no sólo te da el dulce vino de la promesa, sino que acerca el cáliz de oro a tus labios y vierte la sangre vital en tu boca. El peregrino pobre, enfermo y agotado no sólo recibe fuerzas para caminar, sino que es llevado sobre alas de águila. ¡Glorioso evangelio! que proporciona todo a los indefensos, que se acerca a nosotros cuando no podemos alcanzarlo, ¡nos trae gracia antes de que la busquemos! Aquí hay tanta gloria en el dar como en el don. Personas felices que tienen el Espíritu Santo para traerles a Jesús.
