---
title: "Noche, 22 de Noviembre"
excerpt: "El poder de su resurrección."
date: '2022-11-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "a fin de conocerle, y el poder de su resurrección, y la participación de sus padecimientos, llegando a ser semejante a él en su muerte,", cite: "Filipenses 3:10 RVR1960"}
---
La doctrina de un Salvador resucitado es sumamente preciosa. La resurrección es la piedra angular de toda la construcción del cristianismo. Es la piedra angular del arco de nuestra salvación. Se necesitaría un volumen para exponer todas las corrientes de agua viva que fluyen de esta única fuente sagrada, la resurrección de nuestro querido Señor y Salvador Jesucristo; pero saber que ha resucitado y tener comunión con Él como tal, comulgar con el Salvador resucitado al poseer una vida resucitada, verlo salir de la tumba al abandonar nosotros mismos la tumba de la mundanalidad, esto es aún más precioso. La doctrina es la base de la experiencia, pero así como la flor es más hermosa que la raíz, así la experiencia de la comunión con el Salvador resucitado es más hermosa que la doctrina misma. Quiero que creas que Cristo resucitó de entre los muertos para cantarlo y que obtengas todo el consuelo que te sea posible extraer de este hecho bien comprobado y bien atestiguado; pero os ruego que no os contentéis ni siquiera allí. Aunque no podéis, como los discípulos, verlo visiblemente, os invito a aspirar a ver a Cristo Jesús con el ojo de la fe; y aunque, como María Magdalena, no podáis “tocarlo”, tenéis el privilegio de conversar con él y de saber que ha resucitado, siendo vosotros mismos resucitados en él a una vida nueva. Saber que un Salvador crucificado crucificó todos mis pecados es un alto grado de conocimiento; pero saber que un Salvador resucitado me ha justificado, y comprender que me ha concedido nueva vida, habiéndome dado a ser una nueva criatura a través de su propia novedad de vida, éste es un noble estilo de experiencia: sin él, nadie debería estar satisfecho. Que ambos “lo conozcan a él y al poder de su resurrección”. ¿Por qué las almas que son vivificadas con Jesús deben vestir el velo de la mundanalidad y la incredulidad? Levántate, porque el Señor ha resucitado.
