---
title: "Mañana, 22 de Noviembre"
excerpt: "Israel sirvió por esposa, y por esposa crió ovejas."
date: '2022-11-22'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero Jacob huyó a tierra de Aram, Israel sirvió para adquirir mujer, y por adquirir mujer fue pastor.", cite: "Oseas 12:12 RVR1960"}
---
Jacob, mientras protestaba con Labán, describe así su propio trabajo: "Estos veinte años he estado contigo. Lo despedazado por las fieras no te lo traje: cargué con su pérdida; de mi mano lo demandaste, ya fuera robado de día o de noche. Así era yo; de día me consumía la sequía, y de noche la escarcha; y mi sueño se apartaba de mis ojos". Aún más laboriosa que esto fue la vida de nuestro Salvador aquí abajo. Cuidó de todas sus ovejas hasta que cedió como su último relato: "De todos los que me diste, no he perdido ninguno". Su cabello estaba mojado por el rocío y sus mechones por las gotas de la noche. El sueño se apartó de sus ojos, porque toda la noche estuvo en oración luchando por su pueblo. Una noche hay que suplicar por Peter; Poco después, otro reclama su intercesión entre lágrimas. Ningún pastor sentado bajo los cielos fríos, mirando las estrellas, podría jamás expresar tales quejas por la dureza de su trabajo como las que Jesucristo podría haber realizado, si hubiera elegido hacerlo, por la severidad de su servicio para procurar a su esposa.

Es dulce detenerse en el paralelo espiritual de que Labán requirió todas las ovejas de la mano de Jacob. Si fueron destrozados por las fieras, Jacob debe repararlo; si alguno de ellos muriera, deberá responder por el todo. ¿No fue el trabajo de Jesús por su Iglesia el trabajo de alguien que estaba bajo obligaciones de garantía para llevar a todos los creyentes a salvo a las manos de aquel que los había confiado a su cargo? Mire al trabajador Jacob y verá una representación de aquel de quien leemos: "Apacentará su rebaño como un pastor".
