---
title: 'Noche, 23 de Mayo'
excerpt: 'No compraste para mí caña aromática por dinero, ni me saciaste con la grosura de tus sacrificios, sino pusiste sobre mí la carga de tus pecados, me fatigaste con tus maldades.'
date: '2022-05-23'
verses:
 - {text: 'No compraste para mí caña aromática por dinero, ni me saciaste con la grosura de tus sacrificios, sino pusiste sobre mí la carga de tus pecados, me fatigaste con tus maldades.', cite: 'Isaías 43:24 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Los adoradores en el templo solían traer regalos de dulces perfumes para quemarlos sobre el altar de Dios; pero Israel, en el momento de su reincidencia, se volvió poco generosa y hacía pocas ofrendas votivas a su Señor: esto era una evidencia de frialdad de corazón hacia Dios y su casa. Lector, ¿esto nunca le ocurre a usted? ¿No podría presentarse ocasionalmente, si no con frecuencia, contra usted la queja del texto? Aquellos que son pobres de bolsillo, aunque ricos en fe, serán igualmente aceptados porque sus donaciones son pequeñas; pero, pobre lector, ¿da usted en justa proporción al Señor, o la pequeña óbola de la viuda se retiene del tesoro sagrado? El creyente rico debe estar agradecido por el talento que se le ha confiado, pero no debe olvidar su gran responsabilidad, porque donde mucho se da, mucho se exigirá; pero, rico lector, ¿estás consciente de tus obligaciones y estás rindiendo al Señor según el beneficio recibido? Jesús dio su sangre por nosotros, ¿qué le daremos nosotros? Somos suyos y todo lo que tenemos, porque él nos compró para sí mismo. ¿Podemos actuar como si fuéramos nuestros? ¡Oh por más consagración! y para ello, ¡oh por más amor! ¡Bendito Jesús, qué bueno eres al aceptar nuestra dulce caña comprada con dinero! ¡Nada es demasiado costoso como tributo a tu amor incomparable y, sin embargo, recibes con favor la más mínima muestra de afecto sincero! Recibes nuestras pobres nomeolvides y muestras de amor como si fueran intrínsecamente preciosas, aunque en realidad no lo son más que el ramo de flores silvestres que el niño lleva a su madre. Nunca seamos mezquinos contigo, y desde esta hora nunca más te oiremos quejarnos de nosotros por retener los regalos de nuestro amor. Te daremos las primicias de nuestro aumento y te pagaremos los diezmos de todo, y luego confesaremos “de lo tuyo te hemos dado”.
