---
title: "Mañana, 23 de Septiembre"
excerpt: "Aceptado en el amado."
date: '2022-09-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "para alabanza de la gloria de su gracia, con la cual nos hizo aceptos en el Amado,", cite: "Efesios 1:6 RVR1960"}
---
¡Qué estado de privilegio! Incluye nuestra justificación ante Dios, pero el término “aceptación” en griego significa más que eso. Significa que somos objetos de la complacencia divina, es más, incluso del deleite divino. ¡Qué maravilloso que nosotros, gusanos, mortales, pecadores, seamos objetos del amor divino! Pero es sólo “en el amado”. Algunos cristianos parecen ser aceptados en su propia experiencia, al menos eso es lo que temen. Cuando su espíritu está animado y sus esperanzas brillantes, piensan que Dios los acepta, porque se sienten tan elevados, tan celestiales, tan atraídos por encima de la tierra. Pero cuando sus almas se pegan al polvo, son víctimas del miedo a que ya no sean aceptados. Si pudieran ver que todos sus grandes gozos no los exaltan, y todos sus bajos desalientos realmente no los deprimen ante los ojos de su Padre, sino que son aceptados en Aquel que nunca cambia, en Aquel que es siempre el amado de Dios, siempre perfecto, siempre sin mancha ni arruga, ni nada parecido, ¡cuánto más felices serían y cuánto más honrarían al Salvador! Alégrate, pues, creyente, de esto: eres acepto “en el amado”. Miras hacia dentro y dices: “¡Aquí no hay nada aceptable!” Pero mirad a Cristo y ved si allí no todo es aceptable. Tus pecados te perturban; pero Dios ha echado a sus espaldas tus pecados, y eres acepto en el Justo. Tienes que luchar contra la corrupción y luchar contra la tentación, pero ya eres acepto en aquel que ha vencido los poderes del mal. El diablo te tienta; Ten ánimo, él no puede destruirte, porque eres acepto en aquel que ha quebrado la cabeza de Satanás. Conoce con plena seguridad tu gloriosa posición. Ni siquiera las almas glorificadas son más aceptadas que tú. Sólo son aceptados en el cielo "en el amado", y tú incluso ahora eres aceptado en Cristo de la misma manera.
