---
title: "Mañana, 23 de Agosto"
excerpt: "La voz del llanto ya no se oirá."
date: '2022-08-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y me alegraré con Jerusalén, y me gozaré con mi pueblo; y nunca más se oirán en ella voz de lloro, ni voz de clamor.", cite: "Isaías 65:19 RVR1960"}
---
Los glorificados ya no lloran, porque todas las causas externas de dolor han desaparecido. No hay amistades rotas ni perspectivas arruinadas en el cielo. Allí se desconocen la pobreza, el hambre, el peligro, la persecución y la calumnia. Ningún dolor angustia, ningún pensamiento de muerte o de duelo entristece. Ya no lloran porque están perfectamente santificados. Ningún “corazón malvado de incredulidad” los impulsa a apartarse del Dios vivo; son sin culpa ante su trono y están plenamente conformados a su imagen. Bien que dejen de llorar los que han dejado de pecar. Ya no lloran, porque todo miedo al cambio ha pasado. Saben que están eternamente seguros. El pecado está excluido y ellos están encerrados. Habitan dentro de una ciudad que nunca será asaltada; toman el sol en un sol que nunca se pondrá; beben de un río que nunca se secará; arrancan frutos de un árbol que nunca se marchitará. Pueden girar incontables ciclos, pero la eternidad no se agotará, y mientras la eternidad dure, su inmortalidad y bienaventuranza coexistirán con ella. Están para siempre con el Señor. Ya no lloran, porque todos los deseos se cumplen. No pueden desear nada que no posean. Ojo y oído, corazón y mano, juicio, imaginación, esperanza, deseo, voluntad, todas las facultades, quedan completamente satisfechas; e imperfectas como son nuestras ideas actuales sobre las cosas que Dios ha preparado para aquellos que lo aman, sin embargo, sabemos lo suficiente, por la revelación del Espíritu, que los santos de arriba son supremamente bendecidos. El gozo de Cristo, que es una plenitud infinita de deleite, está en ellos. Se bañan en el mar sin fondo y sin orillas de la infinita bienaventuranza. Ese mismo descanso gozoso permanece para nosotros. Puede que no esté muy lejos. Dentro de poco el sauce llorón será cambiado por la rama de palma de la victoria, y las gotas de rocío del dolor se transformarán en perlas de dicha eterna. “Por tanto, consolaos unos a otros con estas palabras”.
