---
title: 'Noche, 23 de Junio'
excerpt: 'y no sólo ella, sino que también nosotros mismos, que tenemos las primicias del Espíritu, nosotros también gemimos dentro de nosotros mismos, esperando la adopción, la redención de nuestro cuerpo.'
date: '2022-06-23'
verses:
 - {text: 'y no sólo ella, sino que también nosotros mismos, que tenemos las primicias del Espíritu, nosotros también gemimos dentro de nosotros mismos, esperando la adopción, la redención de nuestro cuerpo.', cite: 'Romanos 8:23 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Incluso en este mundo los santos son hijos de Dios, pero los hombres no pueden descubrir que lo son, excepto por ciertas características morales. La adopción no se manifiesta, los hijos aún no están declarados abiertamente. Entre los romanos un hombre podía adoptar un niño y mantenerlo en privado durante mucho tiempo; pero había una segunda adopción en público; cuando el niño era llevado ante las autoridades constituidas, le quitaban sus antiguas vestiduras, y el padre que lo tomó como hijo le daba ropa adecuada a su nueva condición de vida. “Amados, ahora somos hijos de Dios, y aún no se manifiesta lo que seremos”. Todavía no estamos vestidos con el traje que corresponde a la familia real del cielo; estamos vestidos en esta carne y sangre justo lo que vestimos como hijos de Adán; pero sabemos que “cuando aparezca” quien es el “primogénito entre muchos hermanos”, seremos como él, lo veremos tal como él es. ¿No te imaginas que un niño tomado de los rangos más bajos de la sociedad y adoptado por un senador romano se dijera a sí mismo: "Anhelo el día en que seré adoptado públicamente. Entonces dejaré estas vestiduras plebeyas y vestiré la túnica que corresponde a mi rango senatorial"? Feliz en lo que ha recibido, por eso mismo gime para obtener la plenitud de lo que se le promete. Así es con nosotros hoy. Estamos esperando hasta que nos pongamos nuestras vestiduras apropiadas y seamos manifestados como hijos de Dios. Somos jóvenes nobles y aún no hemos llevado nuestras coronas. Somos novias jóvenes, y el día de las bodas aún no ha llegado, y por el amor que nos tiene nuestro Esposo, nos vemos llevados a anhelar y suspirar por la mañana nupcial. Nuestra misma felicidad nos hace gemir por más; nuestra alegría, como un manantial hinchado, anhela brotar como un géiser islandés, saltando a los cielos, y se agita y gime dentro de nuestro espíritu por falta de espacio y espacio para manifestarse a los hombres.
