---
title: 'Noche, 23 de Abril'
excerpt: 'Y miré, y vi que en medio del trono y de los cuatro seres vivientes, y en medio de los ancianos, estaba en pie un Cordero como inmolado, que tenía siete cuernos, y siete ojos, los cuales son los siete espíritus de Dios enviados por toda la tierra.'
date: '2022-04-23'
verses:
 - {text: 'Y miré, y vi que en medio del trono y de los cuatro seres vivientes, y en medio de los ancianos, estaba en pie un Cordero como inmolado, que tenía siete cuernos, y siete ojos, los cuales son los siete espíritus de Dios enviados por toda la tierra.', cite: 'Apocalipsis 5:6 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Por qué nuestro exaltado Señor debería aparecer en sus llagas en gloria? Las llagas de Jesús son sus glorias, sus joyas, sus ornamentos sagrados. A los ojos del creyente, Jesús pasa por hermoso porque es “blanco y rubio”: blanco de inocencia y rosado de su propia sangre. Lo vemos como el lirio de una pureza incomparable y como la rosa enrojecida con su propia sangre. Cristo es hermoso sobre el Monte de los Olivos y el Tabor, y junto al mar, pero ¡oh! Nunca hubo un Cristo tan incomparable como el que colgó de la cruz. Allí contemplamos todas sus bellezas en perfección, todos sus atributos desarrollados, todo su amor manifestado, todo su carácter expresado. Amados, las llagas de Jesús son mucho más bellas a nuestros ojos que todo el esplendor y pompa de los reyes. La corona de espinas es más que una diadema imperial. Es cierto que ahora no lleva el cetro de caña, pero había en él una gloria que nunca brilló del cetro de oro. Jesús lleva la apariencia de un Cordero inmolado como su vestido de corte con el que cortejó nuestras almas y las redimió mediante su completa expiación. Estos no son sólo los ornamentos de Cristo: son los trofeos de su amor y de su victoria. Con los fuertes repartió el botín. Ha redimido para sí una gran multitud que ningún hombre puede contar, y estas cicatrices son los recuerdos de la lucha. ¡Ah! Si a Cristo le encanta retener el pensamiento de sus sufrimientos por su pueblo, ¡cuán preciosas deberían ser sus heridas para nosotros!

> “Mirad cómo cada herida de su
> Se destila un bálsamo precioso,
> Que cura las cicatrices que el pecado había dejado,
> Y cura todos los males mortales.
> “Esas llagas son bocas que predican su gracia;
> Las enseñas de su amor;
> Los sellos de nuestra dicha esperada.
> En el paraíso de arriba”.
