---
title: 'Mañana, 23 de Marzo'
excerpt: 'Y estando en agonía, oraba más intensamente; y era su sudor como grandes gotas de sangre que caían hasta la tierra.'
date: '2022-03-23'
verses:
 - {text: 'Y estando en agonía, oraba más intensamente; y era su sudor como grandes gotas de sangre que caían hasta la tierra.', cite: 'Lucas 22:44 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La presión mental que surgió de la lucha de nuestro Señor contra la tentación forzó tanto su cuerpo a una excitación antinatural, que sus poros expulsaron grandes gotas de sangre que cayeron al suelo. ¡Esto prueba cuán tremendo debe haber sido el peso del pecado cuando pudo aplastar al Salvador hasta el punto de destilar grandes gotas de sangre! Esto demuestra el gran poder de su amor. Es una observación muy bonita del viejo Isaac Ambrose que la goma que exuda del árbol sin cortarla es siempre la mejor. Este precioso árbol de alcanfor produjo especias muy dulces cuando fue herido bajo los nudosos látigos y cuando fue atravesado por los clavos de la cruz; pero mirad, da su mejor especia cuando no hay látigo, ni clavo, ni herida. Esto expone la voluntariedad de los sufrimientos de Cristo, ya que sin lanza la sangre fluía libremente. No es necesario ponerse la sanguijuela, ni aplicar el cuchillo; fluye espontáneamente. No es necesario que los gobernantes exclamen: "Brota, oh pozo"; por sí mismo fluye en torrentes carmesí. Si los hombres sufren un gran dolor mental, aparentemente la sangre corre al corazón. Las mejillas están pálidas; aparece un desmayo; la sangre ha ido hacia dentro como para nutrir al hombre interior mientras pasa por su prueba. Pero vean a nuestro Salvador en su agonía; es tan completamente ajeno a sí mismo, que en lugar de que su agonía impulse su sangre hacia el corazón para nutrirse, la impulsa hacia afuera para empapar la tierra. La agonía de Cristo, en la medida en que lo derrama sobre la tierra, representa la plenitud de la ofrenda que hizo por los hombres.

¿No percibimos cuán intensa debió ser la lucha por la que pasó, y no nos oiremos su voz? "Aún no habéis resistido hasta la sangre, luchando contra el pecado". He aquí el gran Apóstol y Sumo Sacerdote de nuestra profesión, y sudad hasta la sangre antes que ceder al gran tentador de vuestras almas.
