---
title: 'Mañana, 23 de Junio'
excerpt: 'Efraín se ha mezclado con los demás pueblos; Efraín fue torta no volteada.'
date: '2022-06-23'
verses:
 - {text: 'Efraín se ha mezclado con los demás pueblos; Efraín fue torta no volteada.', cite: 'Oseas 7:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Un pastel que no se ha volteado está crudo por un lado; y así Efraín, en muchos aspectos, no fue tocado por la gracia divina: aunque hubo cierta obediencia parcial, quedó mucha rebelión. Alma mía, te encargo que veas si éste es tu caso. ¿Eres minucioso en las cosas de Dios? ¿Ha pasado la gracia por el centro mismo de tu ser para sentirla en sus operaciones divinas en todos tus poderes, tus acciones, tus palabras y tus pensamientos? Ser santificado, espíritu, alma y cuerpo, debe ser tu objetivo y oración; y aunque la santificación puede no ser perfecta en ti en ningún grado, debe ser universal en su acción; no debe haber apariencia de santidad en un lugar y de pecado reinante en otro, de lo contrario tú también serás un pastel sin girar.

Un pastel que no se ha volteado pronto se quema en el lado más cercano al fuego, y aunque ningún hombre puede tener demasiada religión, hay algunos que parecen quemados hasta quedar negros con un celo intolerante por la parte de verdad que han recibido, o están carbonizados hasta convertirse en cenizas con una vanagloria de ostentación farisaica de aquellas prácticas religiosas que convienen a su humor. La supuesta apariencia de santidad superior acompaña frecuentemente a una ausencia total de toda piedad vital. El santo en público es un demonio en privado. Trafica con harina de día y con hollín de noche. La torta que se quema por un lado es masa por el otro.

Si así es conmigo, oh Señor, ¡transfórmame! Convierte mi naturaleza no santificada al fuego de tu amor y déjala sentir el resplandor sagrado, y deja que mi costado quemado se enfríe un poco mientras conozco mi propia debilidad y falta de calor cuando sea apartado de tu llama celestial. No dejes que me encuentren como un hombre de doble ánimo, sino completamente bajo la poderosa influencia de la gracia reinante; porque bien sé que si quedo como un pastel sin remover, y no soy por ambos lados objeto de tu gracia, debo ser consumido para siempre en medio de llamas eternas.
