---
title: 'Noche, 23 de Marzo'
excerpt: 'Él, respondiendo, les dijo: Os digo que si éstos callaran, las piedras clamarían.'
date: '2022-03-23'
verses:
 - {text: 'Él, respondiendo, les dijo: Os digo que si éstos callaran, las piedras clamarían.', cite: 'Lucas 19:40 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Pero podrían gritar las piedras? Seguramente podrían hacerlo si el que abre la boca de los mudos les ordena alzar la voz. Ciertamente, si hablaran, tendrían mucho que testificar en alabanza de aquel que los creó con la palabra de su poder; podían ensalzar la sabiduría y el poder de su Hacedor que los llamó a existir. ¿No hablaremos bien del que nos hizo nuevos, y de las piedras levantó hijos a Abraham? Las viejas rocas podían hablar del caos y el orden, y de la obra de Dios en etapas sucesivas del drama de la creación; ¿Y no podemos hablar de los decretos de Dios, de la gran obra de Dios en la antigüedad, en todo lo que hizo por su iglesia en los días antiguos? Si las piedras hablaran, podrían hablar de su rompedor, de cómo las sacó de la cantera y las hizo aptas para el templo, y ¿no podemos hablar de nuestro glorioso Rompedor, que rompió nuestros corazones con el martillo de su palabra para edificarnos en su templo? Si las piedras gritaran, engrandecerían a su constructor, quien las pulió y las modeló a semejanza de un palacio; ¿Y no hablaremos de nuestro Arquitecto y Constructor, que nos ha puesto en nuestro lugar en el templo del Dios vivo? Si las piedras pudieran clamar, podrían tener una historia muy, muy larga que contar a modo de memorial, porque muchas veces se ha rodado una gran piedra como memorial delante del Señor; y nosotros también podemos testificar de Ebenezers, piedras de ayuda, pilares de memoria. Las piedras rotas de la ley claman contra nosotros, pero Cristo mismo, que ha quitado la piedra de la puerta del sepulcro, habla por nosotros. Bien podrán gritar las piedras, pero no las dejaremos: acallaremos su ruido con el nuestro; prorrumpiremos en cánticos sagrados y bendeciremos la majestad del Altísimo, glorificando todos nuestros días a aquel que es llamado por Jacob Pastor y Piedra de Israel.
