---
title: "Noche, 23 de Septiembre"
excerpt: "Jesús le dijo: Si puedes creer."
date: '2022-09-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Jesús le dijo: Si puedes creer, al que cree todo le es posible.", cite: "Marcos 9:23 RVR1960"}
---
Cierto hombre tenía un hijo endemoniado, que estaba afligido por un espíritu mudo. El padre, habiendo visto la inutilidad de los esfuerzos de los discípulos por sanar a su hijo, tenía poca o ninguna fe en Cristo y, por lo tanto, cuando le ordenaron que le trajera a su hijo, le dijo a Jesús: "Si puedes hacer algo, ten compasión de nosotros y ayúdanos". Ahora bien, había un “si” en la pregunta, pero el pobre padre tembloroso había puesto el “si” en el lugar equivocado: Jesucristo, por tanto, sin ordenarle que retracte el “si”, amablemente lo coloca en su posición legítima. "No, en verdad", pareció decir, "no debería haber ningún 'si' acerca de mi poder, ni respecto de mi voluntad, el 'si' está en otra parte". “Si puedes creer, al que cree todo le es posible”. La confianza del hombre se fortaleció, ofreció una humilde oración pidiendo un aumento de fe, y al instante Jesús pronunció la palabra, y el diablo fue expulsado, con la orden de no volver nunca más. Aquí hay una lección que debemos aprender. Nosotros, como este hombre, a menudo vemos que hay un "si" en alguna parte, pero cometemos un error constante al colocarlo en el lugar equivocado. ¿“Si” Jesús puede ayudarme—“si” puede darme gracia para vencer la tentación—“si” puede darme perdón—“si” puede hacerme exitoso? Es más, “si” puedes creer, él puede y lo hará. Ha perdido su "si". Si puedes confiar con confianza, así como todo es posible para Cristo, así todo te será posible a ti. La fe está fundada en el poder de Dios y está revestida de la majestad de Dios; viste el traje real y monta en el caballo del Rey, porque es la gracia que el Rey se deleita en honrar. Al ceñirse con el poder glorioso del Espíritu omnipotente, se vuelve, en la omnipotencia de Dios, poderoso para hacer, atreverse y sufrir. Todo, sin límite, es posible para el que cree. Alma mía, ¿puedes creerle a tu Señor esta noche?
