---
title: 'Mañana, 23 de Abril'
excerpt: 'Antes, en todas estas cosas somos más que vencedores por medio de aquel que nos amó.'
date: '2022-04-23'
verses:
 - {text: 'Antes, en todas estas cosas somos más que vencedores por medio de aquel que nos amó.', cite: 'Romanos 8:37 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Acudimos a Cristo en busca de perdón y luego, con demasiada frecuencia, buscamos en la ley el poder para luchar contra nuestros pecados. Pablo nos reprende así: "Oh gálatas insensatos, ¿quién os fascinó para no obedecer a la verdad? Sólo esto quiero saber de vosotros: ¿Recibisteis el Espíritu por las obras de la ley o por el oír con fe? ¿Tan insensatos sois? Habiendo comenzado por el Espíritu, ¿ahora habéis perfeccionado por la carne?" Llevad vuestros pecados a la cruz de Cristo, porque allí sólo puede ser crucificado el viejo hombre: nosotros estamos crucificados con él. La única arma para luchar contra el pecado es la lanza que atravesó el costado de Jesús. Para dar un ejemplo: usted quiere superar un temperamento enojado; ¿cómo vas a trabajar? Es muy posible que nunca hayas probado la forma correcta de acudir a Jesús con él. ¿Cómo obtuve la salvación? Vine a Jesús tal como era y confié en que él me salvaría. Debo matar mi temperamento enojado de la misma manera. Es la única manera en que puedo matarlo. Debo ir a la cruz con él y decirle a Jesús: "Señor, confío en ti para librarme de esto". Ésta es la única manera de darle un golpe mortal. ¿Eres codicioso? ¿Sientes que el mundo te enreda? Puedes luchar contra este mal todo el tiempo que quieras, pero si es el pecado que te asedia, nunca serás librado de él de ninguna manera excepto por la sangre de Jesús. Llévalo a Cristo. Dile: “Señor, he confiado en ti, y tu nombre es Jesús, porque tú salvas a tu pueblo de sus pecados: Señor, este es uno de mis pecados; ¡sálvame de él!” Las ordenanzas no son nada sin Cristo como medio de mortificación. Vuestras oraciones, vuestros arrepentimientos y vuestras lágrimas, todas juntas, no valen nada aparte de él. “Nadie excepto Jesús puede hacer el bien a los pecadores indefensos”; o santos indefensos tampoco. Debéis ser vencedores por medio de aquel que os ha amado, si es que vencedores. Nuestros laureles deben crecer entre sus olivos en Getsemaní.
