---
title: "Noche, 23 de Enero"
excerpt: "Recordaremos tu amor más que el vino."
date: '2022-01-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Atráeme; en pos de ti correremos. El rey me ha metido en sus cámaras; Nos gozaremos y alegraremos en ti; Nos acordaremos de tus amores más que del vino; Con razón te aman.", cite: "Cantares 1:4 RVR1960"}
---
Jesús no permitirá que su pueblo olvide su amor. Si se olvida todo el amor que han disfrutado, él los visitará con un amor fresco. “¿Olvidas mi cruz?” dice él: "Haré que lo recuerdes; porque en mi mesa me manifestaré a ti de nuevo. ¿Olvidas lo que hice por ti en la cámara del consejo de la eternidad? Te lo recordaré, porque necesitarás un consejero y me encontrarás listo para tu llamado". Las madres no dejan que sus hijos las olviden. Si el niño se ha ido a Australia y no escribe a casa, su madre escribe: “¿Se ha olvidado John de su madre?” Luego regresa una dulce epístola, que demuestra que el amable recordatorio no fue en vano. Lo mismo ocurre con Jesús, él nos dice: "Acuérdate de mí", y nuestra respuesta es: "Nos acordaremos de tu amor". Recordaremos tu amor y su incomparable historia. Es antigua como la gloria que tenías con el Padre antes que el mundo existiera. Recordamos, oh Jesús, tu amor eterno cuando te convertiste en nuestro Fiador y nos desposaste como tu prometido. Recordamos el amor que sugirió el sacrificio de ti mismo, el amor que, hasta el cumplimiento de los tiempos, reflexionó sobre ese sacrificio, y añoramos la hora de la cual en el volumen del libro estaba escrito de ti: "He aquí, vengo". Recordamos tu amor, oh Jesús, tal como nos fue manifestado en tu vida santa, desde el pesebre de Belén hasta el huerto de Getsemaní. Te seguimos desde la cuna hasta la tumba, porque cada palabra y obra tuya fue amor, y nos regocijamos en tu amor, que la muerte no agotó; tu amor que brilló resplandeciente en tu resurrección. Recordamos ese fuego ardiente de amor que nunca te permitirá callar hasta que todos tus elegidos estén alojados a salvo, hasta que Sión sea glorificada y Jerusalén se asiente sobre sus cimientos eternos de luz y amor en el cielo.
