---
title: 'Noche, 23 de Julio'
excerpt: 'La sangre de Jesucristo su Hijo nos limpia de todo pecado.'
date: '2022-07-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'pero si andamos en luz, como él está en luz, tenemos comunión unos con otros, y la sangre de Jesucristo su Hijo nos limpia de todo pecado.', cite: '1 Juan 1:7 RVR1960'}
---
“Limpia”, dice el texto, no “limpiará”. Hay multitudes que piensan que, como esperanza agonizante, pueden esperar el perdón. ¡Oh! ¡Cuán infinitamente mejor tener una limpieza ahora que depender de la simple posibilidad del perdón cuando llegue la hora de morir! Algunos imaginan que el sentimiento de perdón es un logro que sólo se puede obtener después de muchos años de experiencia cristiana. Pero el perdón de los pecados es algo presente: un privilegio para este día, un gozo para esta misma hora. En el momento en que un pecador confía en Jesús, es completamente perdonado. El texto, al estar escrito en tiempo presente, también indica continuidad; fue “limpio” ayer, es “limpio” hoy, será “limpio” mañana: así será siempre contigo, cristiano, hasta que cruces el río; cada hora podéis venir a esta fuente, porque todavía limpia. Note, asimismo, la plenitud de la limpieza: “La sangre de Jesucristo su Hijo nos limpia de todo pecado”, no sólo del pecado, sino “de todo pecado”. Lector, no puedo expresarte la extrema dulzura de esta palabra, pero ruego a Dios el Espíritu Santo que te dé una probada de ella. Múltiples son nuestros pecados contra Dios. Sea la factura poca o mucha, un mismo recibo puede dar de baja a uno que al otro. La sangre de Jesucristo es un pago tan bendito y divino por las transgresiones del blasfemo de Pedro como por las faltas de amar a Juan; nuestra iniquidad desapareció, desapareció toda de una vez y desapareció para siempre. ¡Bendita plenitud! ¡Qué dulce tema en el que detenerse mientras uno se entrega a dormir!
