---
title: 'Mañana, 23 de Mayo'
excerpt: 'Jehová cumplirá su propósito en mí; Tu misericordia, oh Jehová, es para siempre; No desampares la obra de tus manos.'
date: '2022-05-23'
verses:
 - {text: 'Jehová cumplirá su propósito en mí; Tu misericordia, oh Jehová, es para siempre; No desampares la obra de tus manos.', cite: 'Salmos 138:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
De manera más manifiesta, la confianza que el salmista expresó aquí fue una confianza divina. No dijo: “Tengo gracia suficiente para perfeccionar lo que me concierne; mi fe es tan firme que no tambaleará; mi amor es tan cálido que nunca se enfriará; mi resolución es tan firme que nada puede moverla”; no, su dependencia era únicamente del Señor. Si nos entregamos a cualquier confianza que no esté basada en la Roca de las Edades, nuestra confianza es peor que un sueño: caerá sobre nosotros y nos cubrirá con sus ruinas, para nuestro dolor y confusión. Todo lo que la Naturaleza hila el tiempo se desmoronará, para eterna confusión de todos los que estén revestidos de ella. El salmista fue sabio, no descansó en nada menos que la obra del Señor. Es el Señor quien ha comenzado la buena obra dentro de nosotros; es él quien lo ha llevado a cabo; y si no lo termina, nunca estará completo. Si hay una puntada en el manto celestial de nuestra justicia que debemos ponernos nosotros mismos, entonces estamos perdidos; pero esta es nuestra confianza: el Señor que comenzó perfeccionará. Él lo ha hecho todo, debe hacerlo todo y lo hará todo. Nuestra confianza no debe estar en lo que hemos hecho, ni en lo que hemos resuelto hacer, sino enteramente en lo que el Señor hará. La incredulidad insinúa: "Nunca podrás mantenerte firme. Mira la maldad de tu corazón, nunca podrás vencer el pecado; recuerda los placeres pecaminosos y las tentaciones del mundo que te acosan; ciertamente serás seducido por ellos y descarriado". ¡Ah! sí, ciertamente moriríamos si nos dejaran librados a nuestras propias fuerzas. Si tuviéramos que navegar solos con nuestros frágiles barcos a través de un mar tan agitado, bien podríamos abandonar el viaje desesperados; pero, gracias a Dios, él perfeccionará lo que nos concierne y nos llevará al puerto deseado. Nunca podemos tener demasiada confianza cuando confiamos sólo en él, y nunca podemos estar demasiado preocupados como para tener tal confianza.
