---
title: 'Noche, 23 de Febrero'
excerpt: 'Entonces Jesús, mirándole, le amó, y le dijo: Una cosa te falta: anda, vende todo lo que tienes, y dalo a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo; y ven, sígueme, tomando tu cruz.'
date: '2022-02-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Entonces Jesús, mirándole, le amó, y le dijo: Una cosa te falta: anda, vende todo lo que tienes, y dalo a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo; y ven, sígueme, tomando tu cruz.', cite: 'Marcos 10:21 RVR1960'}
---
No tienes la capacidad de hacer tu propia cruz, aunque la incredulidad es un maestro carpintero en la fabricación de cruces; ni tampoco os está permitido elegir vuestra propia cruz, aunque la voluntad propia quisiera ser amo y señor; pero tu cruz está preparada y designada para ti por el amor divino, y debes aceptarla con alegría; debes tomar la cruz como tu insignia y carga elegida, y no ponerte reparos ante ella. Esta noche Jesús te pide que sometas tu hombro a su yugo fácil. No le des patadas con petulancia, ni la pisotees con vanagloria, ni caigas bajo ella con desesperación, ni huyas de ella con miedo, sino tómala como un verdadero seguidor de Jesús. Jesús fue un portador de la cruz; él abre el camino en el camino del dolor. ¡Seguramente no podrías desear una guía mejor! Y si él llevara una cruz, ¿qué carga más noble desearías? El Vía Crucis es el camino de la seguridad; no teman recorrer sus senderos espinosos.

Amados, la cruz no está hecha de plumas, ni forrada de terciopelo, es pesada y irritante para los hombros desobedientes; pero no es una cruz de hierro, aunque vuestros miedos la hayan pintado con colores de hierro, es una cruz de madera, y un hombre puede llevarla, porque el Varón de dolores probó la carga. Toma tu cruz, y por el poder del Espíritu de Dios pronto estarás tan enamorado de ella, que como Moisés, no cambiarás el oprobio de Cristo por todos los tesoros de Egipto. Acordaos que Jesús lo llevó, y olerá dulcemente; Recuerde que pronto será seguida por la corona, y el pensamiento del peso de gloria venidero aliviará en gran medida la pesadez actual de los problemas. Que Jehová te ayude a inclinar tu espíritu en sumisión a la voluntad divina antes de que te duermas esta noche, para que al despertar con el sol de mañana puedas salir a la cruz del día con el espíritu santo y sumiso que se hace seguidor del Crucificado.
