---
title: "Noche, 23 de Agosto"
excerpt: "Para que Cristo habite en vuestros corazones por la fe."
date: '2022-08-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "para que habite Cristo por la fe en vuestros corazones, a fin de que, arraigados y cimentados en amor,", cite: "Efesios 3:17 RVR1960"}
---
Sin medida, es deseable que nosotros, como creyentes, tengamos la persona de Jesús constantemente ante nosotros, para inflamar nuestro amor hacia él y aumentar nuestro conocimiento de él. Quisiera a Dios que todos mis lectores ingresaran como eruditos diligentes en el colegio de Jesús, estudiantes del Corpus Christi, o el cuerpo de Cristo, decididos a alcanzar un buen grado en el aprendizaje de la cruz. Pero para tener a Jesús siempre cerca, el corazón debe estar lleno de él, brotando de su amor, hasta desbordarlo; por eso el apóstol ora “para que Cristo habite en vuestros corazones”. ¡Mira cuán cerca quisiera que estuviera Jesús! No puedes acercar un tema a ti más que tenerlo en el corazón mismo. "Para que pueda habitar"; no para que os llame a veces, como un visitante casual entra en una casa y se queda a pasar la noche, sino para que pueda quedarse; para que Jesús se convierta en Señor y Habitante de lo más íntimo de vuestro ser, para no salir nunca más.

Observa las palabras: para que él habite en tu corazón, esa mejor habitación de la casa de la humanidad; no sólo en tus pensamientos, sino en tus afectos; no simplemente en las meditaciones de la mente, sino en las emociones del corazón. Deberíamos anhelar un amor a Cristo de carácter permanente, no un amor que se enciende y luego se apaga en la oscuridad de unas pocas brasas, sino una llama constante, alimentada por combustible sagrado, como el fuego del altar que nunca se apaga. Esto no se puede lograr excepto por la fe. Faith must be strong, or love will not be fervent; la raíz de la flor debe estar sana, o no podemos esperar que la floración sea dulce. La fe es la raíz del lirio y el amor es la flor del lirio. Ahora, lector, Jesús no puede estar en el amor de tu corazón a menos que lo aferres firmemente por la fe de tu corazón; y, por lo tanto, oren para que siempre puedan confiar en Cristo para que siempre puedan amarlo. Si el amor es frío, ten por seguro que la fe está decayendo.
