---
title: 'Mañana, 23 de Julio'
excerpt: 'Incluso tú eras como uno de ellos.'
date: '2022-07-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'El día que estando tú delante, llevaban extraños cautivo su ejército, y extraños entraban por sus puertas, y echaban suertes sobre Jerusalén, tú también eras como uno de ellos.', cite: 'Abdías 1:11 RVR1960'}
---
Edom debía mostrar bondad fraternal a Israel en el momento de necesidad, pero en lugar de eso, los hombres de Esaú hicieron causa común con los enemigos de Israel. En la frase que tenemos ante nosotros se hace especial hincapié en la palabra tú; como cuando César gritó a Bruto: "y tú, Bruto"; una mala acción puede ser aún peor debido a la persona que la ha cometido. Cuando pecamos, quienes somos los favoritos del cielo, pecamos con énfasis; la nuestra es una ofensa flagrante, porque somos particularmente complacientes. Si un ángel pusiera su mano sobre nosotros cuando estamos haciendo el mal, no necesitaría usar ninguna otra reprensión que la pregunta: "¿Qué tú? ¿Qué haces aquí?" Muy perdonados, muy liberados, muy instruidos, muy enriquecidos, muy bendecidos, ¿nos atreveremos a tender la mano al mal? ¡Dios no lo quiera!

Unos minutos de confesión pueden ser beneficiosos para ti, amable lector, esta mañana. ¿Nunca has sido como los malvados? En una fiesta, ciertos hombres se rieron de la inmundicia, y la broma no fue del todo ofensiva para tus oídos, incluso tú eras como uno de ellos. Cuando se hablaban cosas duras acerca de los caminos de Dios, tú callabas tímidamente; y así, para los espectadores, eras como uno de ellos. Cuando los mundanos hacían trueques en el mercado y negociaban duramente, ¿no eras tú como uno de ellos? Cuando ellos perseguían la vanidad con pie de cazador, ¿no eras tú tan ávido de ganancias como ellos? ¿Podría discernirse alguna diferencia entre tú y ellos? ¿Hay alguna diferencia? Aquí llegamos a un punto cercano. Sé honesto con tu propia alma y asegúrate de ser una nueva criatura en Cristo Jesús; pero cuando esto sea seguro, andad celosamente, no sea que alguno pueda volver a decir: “También tú eras como uno de ellos”. No desearías compartir su destino eterno, ¿por qué entonces ser como ellos aquí? No entres en sus secretos, no sea que caigas en su ruina. Ponte del lado del afligido pueblo de Dios, y no del mundo.
