---
title: "Mañana, 23 de Noviembre"
excerpt: "Compañerismo con él."
date: '2022-11-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Si decimos que tenemos comunión con él, y andamos en tinieblas, mentimos, y no practicamos la verdad;", cite: "1 Juan 1:6 RVR1960"}
---
Cuando estábamos unidos por la fe a Cristo, entramos en una comunión tan completa con él, que nos hicimos uno con él, y sus intereses y los nuestros se volvieron mutuos e idénticos. Tenemos comunión con Cristo en su amor. Lo que él ama, nosotros amamos. Él ama a los santos, nosotros también. Él ama a los pecadores, nosotros también. Él ama a la pobre raza humana que perece y anhela ver los desiertos de la tierra transformados en el jardín del Señor; nosotros también. Tenemos comunión con él en sus deseos. Él desea la gloria de Dios; nosotros también trabajamos por la misma. Él desea que los santos estén con él donde él está; nosotros deseamos estar con él allí también. Él desea expulsar el pecado; he aquí, luchamos bajo su bandera. Él desea que el nombre de su Padre sea amado y adorado por todas sus criaturas; oramos diariamente: "Venga tu reino. Hágase tu voluntad en la tierra, como en el cielo". Tenemos comunión con Cristo en sus sufrimientos. No somos clavados en la cruz, ni sufrimos una muerte cruel, pero cuando él es vituperado, nosotros somos vituperados; y cosa muy dulce es ser censurado por él, ser despreciado por seguir al Maestro, tener al mundo en nuestra contra. El discípulo no debe estar por encima de su Señor. En nuestra medida comulgamos con él en sus labores, ministrando a los hombres con la palabra de verdad y con obras de amor. Nuestra comida y nuestra bebida, como la suya, es hacer la voluntad del que nos envió y terminar su obra. También tenemos comunión con Cristo en sus gozos. Estamos felices en su felicidad, nos regocijamos en su exaltación. ¿Alguna vez has probado ese gozo, creyente? No hay deleite más puro ni más emocionante al ser conocido de este lado del cielo que el de tener el gozo de Cristo cumplido en nosotros, para que nuestro gozo sea pleno. Su gloria nos espera para completar nuestra comunión, porque su Iglesia se sentará con él en su trono, como su amada novia y reina.
