---
title: "Noche, 23 de Octubre"
excerpt: "¿Por qué dormir? Levántate y ora, para que no entréis en tentación."
date: '2022-10-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y les dijo: ¿Por qué dormís? Levantaos, y orad para que no entréis en tentación.", cite: "Lucas 22:46 RVR1960"}
---
¿Cuándo es más probable que el cristiano duerma? ¿No es cuando sus circunstancias temporales son prósperas? ¿No lo has encontrado así? Cuando tenías dificultades diarias para llegar al trono de la gracia, ¿no estabas más despierto que ahora? Los caminos fáciles adormecen a los viajeros. Otro momento peligroso es cuando todo va bien en los asuntos espirituales. Cristiano no se durmió cuando los leones estaban en el camino, o cuando caminaba a través del río, o cuando peleaba con Apollyon, pero cuando había subido la mitad del camino de la dificultad de la colina y llegó a un delicioso cenador, se sentó e inmediatamente se quedó dormido, para su gran dolor y pérdida. La tierra encantada es un lugar de brisas balsámicas, cargadas de olores fragantes y suaves influencias, que tienden a adormecer a los peregrinos. Recuerde la descripción de Bunyan: "Luego llegaron a un cenador, cálido y que prometía mucho refrigerio a los cansados ​​peregrinos; porque estaba finamente labrado en lo alto, embellecido con vegetación y amueblado con bancos y bancos. También tenía un mullido sofá donde los cansados ​​podían recostarse". “El cenador se llamaba el Amigo del Perezoso y se hizo con el propósito de atraer, si fuera posible, a algunos de los peregrinos para que descansaran allí cuando estuvieran cansados”. Créalo, es en lugares tranquilos donde los hombres cierran los ojos y vagan hacia la tierra de ensueño del olvido. El viejo Erskine comentó sabiamente: "Me gusta más un demonio rugiente que uno dormido". No hay tentación ni la mitad de peligrosa que no ser tentado. El alma angustiada no duerme; es después de que entremos en una confianza pacífica y en una seguridad plena que corremos el peligro de quedarnos dormidos. Los discípulos se quedaron dormidos después de haber visto a Jesús transfigurado en la cima del monte. Presta atención, cristiano gozoso, las buenas estructuras son vecinas de las tentaciones: sé tan feliz como quieras, sólo mantente alerta.
