---
title: "Mañana, 23 de Diciembre"
excerpt: "Amigo, sube más alto."
date: '2022-12-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mas cuando fueres convidado, ve y siéntate en el último lugar, para que cuando venga el que te convidó, te diga: Amigo, sube más arriba; entonces tendrás gloria delante de los que se sientan contigo a la mesa.", cite: "Lucas 14:10 RVR1960"}
---
Cuando la vida de la gracia comienza por primera vez en el alma, ciertamente nos acercamos a Dios, pero es con gran temor y temblor. El alma consciente de su culpa, y humillada por ello, se siente intimidada por la solemnidad de su posición; es arrojado a la tierra por un sentimiento de grandeza de Jehová, en cuya presencia se encuentra. Con sincera timidez ocupa el lugar más bajo.

Pero, en el futuro, a medida que el cristiano crezca en gracia, aunque nunca olvidará la solemnidad de su posición, y nunca perderá ese santo temor que debe abarcar a un hombre misericordioso cuando está en la presencia del Dios que puede crear o destruir; sin embargo, su miedo ha perdido todo su terror; se convierte en una santa reverencia y ya no en un temor que lo ensombrece. Es llamado a lo más alto, a un mayor acceso a Dios en Cristo Jesús. Entonces el hombre de Dios, caminando en medio de los esplendores de la Deidad, y velando su rostro como los gloriosos querubines, con esas alas gemelas, la sangre y la justicia de Jesucristo, se acercará, reverente e inclinado en espíritu, al trono; y al ver allí a un Dios de amor, bondad y misericordia, comprenderá más bien el carácter de pacto de Dios que su Deidad absoluta. Verá en Dios más su bondad que su grandeza, y más su amor que su majestad. Entonces el alma, inclinándose todavía tan humildemente como antes, disfrutará de una libertad de intercesión más sagrada; porque mientras esté postrado ante la gloria del Dios Infinito, será sostenido por la refrescante conciencia de estar en presencia de misericordia ilimitada y amor infinito, y por la realización de la aceptación "en el Amado". De esta manera, se le pide al creyente que suba más alto y se le permite ejercer el privilegio de regocijarse en Dios y acercarse a Él con santa confianza, diciendo: "Abba, Padre".
