---
title: "Mañana, 23 de Octubre"
excerpt: "¿También vosotros os iréis?"
date: '2022-10-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Dijo entonces Jesús a los doce: ¿Queréis acaso iros también vosotros?", cite: "Juan 6:67 RVR1960"}
---
Muchos han abandonado a Cristo y ya no han caminado con él; pero ¿qué motivo tienes para hacer un cambio? ¿Ha habido alguna razón para ello en el pasado? ¿No ha demostrado Jesús ser todo suficiente? Él te apela esta mañana: “¿He sido para vosotros un desierto?” Cuando tu alma simplemente ha confiado en Jesús, ¿alguna vez te has sentido confundido? ¿No has encontrado hasta ahora que tu Señor es un amigo compasivo y generoso contigo, y la simple fe en Él no te ha dado toda la paz que tu espíritu podría desear? ¿Puedes siquiera soñar con un mejor amigo que él ha sido para ti? Entonces no cambies lo viejo y probado por lo nuevo y lo falso. En cuanto al presente, ¿puede eso obligarte a dejar a Cristo? Cuando nos vemos acosados ​​por este mundo, o por las pruebas más severas dentro de la Iglesia, consideramos que es algo muy bendito apoyar nuestra cabeza en el seno de nuestro Salvador. Este es el gozo que tenemos hoy de que somos salvos en él; y si este gozo es satisfactorio, ¿por qué deberíamos pensar en cambiar? ¿Quién cambia oro por escoria? No renunciaremos al sol hasta que encontremos una luz mejor, ni abandonaremos a nuestro Señor hasta que aparezca un amante más brillante; y, como esto nunca podrá suceder, lo mantendremos inmortal y uniremos su nombre como un sello en nuestro brazo. En cuanto al futuro, ¿puede sugerir algo que pueda surgir y que haga necesario que se amotine o abandone la antigua bandera para servir bajo las órdenes de otro capitán? Creemos que no. Si la vida es larga, él no cambia. Si somos pobres, ¿qué mejor que tener a Cristo que puede hacernos ricos? Cuando estamos enfermos, ¿qué más queremos que Jesús para hacer nuestra cama en nuestra enfermedad? Cuando morimos, ¿no está escrito que “ni la muerte, ni la vida, ni lo presente, ni lo por venir, nos podrá separar del amor de Dios, que es en Cristo Jesús Señor nuestro”? Decimos con Pedro: “Señor, ¿a quién iremos?”
