---
title: "Noche, 23 de Noviembre"
excerpt: "Sube a la alta montaña."
date: '2022-11-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Súbete sobre un monte alto, anunciadora de Sion; levanta fuertemente tu voz, anunciadora de Jerusalén; levántala, no temas; di a las ciudades de Judá: ¡Ved aquí al Dios vuestro!", cite: "Isaías 40:9 RVR1960"}
---
Cada creyente debe tener sed de Dios, del Dios vivo, y anhelar subir al monte del Señor y verlo cara a cara. No debemos quedarnos contentos en las brumas del valle cuando nos espera la cumbre del Tabor. Mi alma tiene sed de beber profundamente de la copa que está reservada para aquellos que llegan a la cima del monte y bañan sus frentes en el cielo. ¡Cuán puro es el rocío de las colinas, cuán fresco es el aire de la montaña, cuán rica es la comida de los habitantes de las alturas, cuyas ventanas miran a la Nueva Jerusalén! Muchos santos se contentan con vivir como hombres en las minas de carbón, que no ven el sol; comen polvo como la serpiente cuando pueden probar la carne ambrosíaca de los ángeles; se contentan con vestir el traje de minero cuando podrían ponerse el traje de rey; las lágrimas manchan sus rostros cuando podrían ungirlos con aceite celestial. Estoy satisfecho de que muchos creyentes sufran en un calabozo cuando podrían caminar sobre el techo del palacio y contemplar la hermosa tierra y el Líbano. ¡Levántate, oh creyente, de tu baja condición! Desecha tu pereza, tu letargo, tu frialdad o cualquier cosa que interfiera con tu casto y puro amor a Cristo, el Esposo de tu alma. Haz de él la fuente, el centro y la circunferencia de todo el ámbito de deleite de tu alma. ¿Qué te induce a cometer tal locura como para permanecer en un foso cuando puedes sentarte en un trono? No vivas en las tierras bajas de la esclavitud ahora que se te ha conferido la libertad montañosa. Ya no te quedes satisfecho con tus pequeños logros, sino avanza hacia cosas más sublimes y celestiales. Aspira a una vida más elevada, más noble y más plena. ¡Arriba al cielo! ¡Más cerca de Dios!
