---
title: "Noche, 23 de Diciembre"
excerpt: "La noche también es tuya."
date: '2022-12-23'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Tuyo es el día, tuya también es la noche; Tú estableciste la luna y el sol.", cite: "Salmos 74:16 RVR1960"}
---
Sí, Señor, no abdicas de tu trono cuando se pone el sol, ni dejas que el mundo durante estas largas noches de invierno sea presa del mal; Tus ojos nos miran como las estrellas, y tus brazos nos rodean como el zodíaco rodea el cielo. El rocío del sueño bondadoso y todas las influencias de la luna están en tu mano, y las alarmas y solemnidades de la noche son igualmente contigo. Esto es muy dulce para mí cuando observo durante las horas de medianoche o cuando estoy dando vueltas de un lado a otro con angustia. Hay frutos preciosos producidos tanto por la luna como por el sol: que mi Señor me haga partícipe privilegiado de ellos.

La noche de aflicción está tan bajo la disposición y el control del Señor del Amor como los brillantes días de verano cuando todo es felicidad. Jesús está en la tempestad. Su amor envuelve la noche como un manto, pero a los ojos de la fe la túnica de marta no es un disfraz. Desde la primera vigilia de la noche hasta el amanecer, el Vigilante eterno observa a sus santos y anula las sombras y el rocío de la medianoche para el mayor bien de su pueblo. No creemos en deidades rivales del bien y del mal que compitan por el dominio, pero escuchamos la voz de Jehová que dice: "Yo creo la luz y creo las tinieblas; yo, el Señor, hago todas estas cosas".

Las épocas sombrías de indiferencia religiosa y pecado social no están exentas del propósito divino. Cuando los altares de la verdad son contaminados y los caminos de Dios abandonados, los siervos del Señor lloran con amarga tristeza, pero no pueden desesperarse, porque las eras más oscuras están gobernadas por el Señor y llegarán a su fin por orden suya. Lo que para nosotros puede parecer una derrota, para él puede ser una victoria.
