---
title: "Noche, 24 de Septiembre"
excerpt: "Duermo, pero mi corazón despierta."
date: '2022-09-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Yo dormía, pero mi corazón velaba. Es la voz de mi amado que llama: Abreme, hermana mía, amiga mía, paloma mía, perfecta mía, Porque mi cabeza está llena de rocío, Mis cabellos de las gotas de la noche.", cite: "Cantares 5:2 RVR1960"}
---
Las paradojas abundan en la experiencia cristiana, y aquí hay una: la esposa estaba dormida y, sin embargo, ella estaba despierta. Sólo puede leer el enigma del creyente que ha arado con la novilla de su experiencia. Los dos puntos del texto de esta noche son: una somnolencia triste y un despertar esperanzado. Duermo. A través del pecado que mora en nosotros podemos volvernos negligentes en los deberes santos, perezosos en los ejercicios religiosos, embotados en los gozos espirituales y completamente supinos y descuidados. Este es un estado vergonzoso para alguien en quien habita el Espíritu vivificante; y es peligroso en grado sumo. Incluso las vírgenes prudentes a veces duermen, pero ya es hora de que todos nos liberemos de las ataduras de la pereza. Es de temer que muchos creyentes pierdan sus fuerzas como Sansón perdió sus cabellos, mientras dormía en el regazo de la seguridad carnal. Con un mundo que perece a nuestro alrededor, dormir es cruel; con la eternidad tan cerca, es una locura. Sin embargo, ninguno de nosotros estamos tan despiertos como deberíamos; unos pocos truenos nos harían bien a todos y es posible que, a menos que nos esforcemos pronto, los tengamos en forma de guerra, pestilencia o pérdidas y duelos personales. ¡Oh, que podamos dejar para siempre el lecho de la comodidad carnal y salir con antorchas encendidas al encuentro del Novio venidero! Mi corazón despierta. Esta es una señal feliz. La vida no está extinta, aunque lamentablemente asfixiada. Cuando nuestro corazón renovado lucha contra nuestra pesadez natural, debemos estar agradecidos a la gracia soberana por mantener un poco de vitalidad dentro del cuerpo de esta muerte. Jesús escuchará nuestros corazones, ayudará a nuestros corazones, visitará nuestros corazones; porque la voz del corazón despierto es en realidad la voz de nuestro Amado, que dice: "Ábreme". El santo celo seguramente abrirá la puerta.
