---
title: "Mañana, 24 de Enero"
excerpt: "Ciertamente él te librará del lazo del cazador."
date: '2022-01-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "El te librará del lazo del cazador, De la peste destructora.", cite: "Salmos 91:3 RVR1960"}
---
Dios libera a su pueblo de la trampa del cazador en dos sentidos. Desde y fuera. Primero, los libra de la trampa, no les deja entrar en ella; y en segundo lugar, si quedan atrapados en él, los libra de él. La primera promesa es la más preciosa para algunos; el segundo es el mejor para los demás.

"Él te librará del lazo". ¿Cómo? Los problemas son a menudo el medio por el cual Dios nos libera. Dios sabe que nuestra reincidencia pronto terminará en nuestra destrucción, y él, en misericordia, envía la vara. Decimos: “Señor, ¿por qué sucede esto?” sin saber que nuestro problema ha sido el medio para librarnos de un mal mucho mayor. Muchos se han salvado así de la ruina por sus dolores y sus cruces; Estos han espantado a los pájaros de la red. En otras ocasiones, Dios salva a su pueblo de la trampa del cazador dándoles una gran fuerza espiritual, de modo que cuando son tentados a hacer el mal dicen: "¿Cómo puedo hacer esta gran maldad y pecar contra Dios?" ¡Pero qué cosa tan bendita es que si el creyente, en una hora mala, cae en la red, Dios lo sacará de ella! Oh reincidente, abatete, pero no desesperes. Aunque hayas sido errante, escucha lo que dice tu Redentor: “Volveos, hijos descarriados; tendré misericordia de vosotros”. Pero dices que no puedes regresar porque estás cautivo. Entonces escucha la promesa: “Ciertamente él te librará del lazo del cazador”. Aún serás librado de todo mal en que has caído, y aunque nunca dejarás de arrepentirte de tus caminos, el que te amó no te rechazará; él te recibirá y te dará gozo y alegría, para que se regocijen los huesos que él quebrantó. Ninguna ave del paraíso morirá en la red del cazador.
