---
title: 'Mañana, 24 de Mayo'
excerpt: 'Bendito sea Dios, Que no echó de sí mi oración, ni de mí su misericordia.'
date: '2022-05-24'
verses:
 - {text: 'Bendito sea Dios, Que no echó de sí mi oración, ni de mí su misericordia.', cite: 'Salmos 66:20 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Al mirar retrospectivamente el carácter de nuestras oraciones, si lo hacemos honestamente, nos maravillaremos de que Dios alguna vez las haya respondido. Puede haber algunos que piensen que sus oraciones son dignas de aceptación, como lo hizo el fariseo; pero el verdadero cristiano, en una retrospectiva más ilustrada, llora por sus oraciones, y si pudiera volver sobre sus pasos desearía orar con más fervor. Recuerda, cristiano, cuán frías han sido tus oraciones. Cuando en tu aposento debiste haber luchado como lo hizo Jacob; pero en lugar de eso, tus peticiones han sido débiles y pocas, muy alejadas de esa fe humilde, creyente y perseverante que clama: "No te dejaré ir si no me bendices". Sin embargo, es maravilloso decirlo, Dios ha escuchado estas frías oraciones tuyas, y no sólo las escuchó, sino que las respondió. Reflexiona también: cuán infrecuentes han sido tus oraciones, a menos que hayas estado en problemas, y luego hayas ido con frecuencia al propiciatorio; pero cuando ha llegado la liberación, ¿dónde ha estado tu constante súplica? Sin embargo, a pesar de que has dejado de orar como antes, Dios no ha dejado de bendecir. Cuando has descuidado el propiciatorio, Dios no lo ha abandonado, pero la luz brillante de la Shekinah siempre ha sido visible entre las alas de los querubines. ¡Oh! es maravilloso que el Señor considere esos intermitentes espasmos de importunidad que van y vienen con nuestras necesidades. ¿Qué Dios es él para escuchar las oraciones de aquellos que acuden a él cuando tienen necesidades apremiantes, pero lo descuidan cuando han recibido misericordia? que se acercan a él cuando se ven obligados a venir, pero que casi se olvidan de dirigirse a él cuando las misericordias son abundantes y los dolores pocos. Que su bondadosa bondad al escuchar tales oraciones toque nuestros corazones, para que de ahora en adelante podamos encontrarnos “orando siempre con toda oración y súplica en el Espíritu”.
