---
title: 'Mañana, 24 de Febrero'
excerpt: 'Y daré bendición a ellas y a los alrededores de mi collado, y haré descender la lluvia en su tiempo; lluvias de bendición serán.'
date: '2022-02-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y daré bendición a ellas y a los alrededores de mi collado, y haré descender la lluvia en su tiempo; lluvias de bendición serán.', cite: 'Ezequiel 34:26 RVR1960'}
---
Aquí está la misericordia soberana: “Les daré la lluvia a su tiempo”. ¿No es misericordia divina y soberana? Porque ¿quién puede decir: “Les daré lluvia”, excepto Dios? Sólo hay una voz que puede hablar a las nubes y ordenarles que engendren la lluvia. ¿Quién hace caer la lluvia sobre la tierra? ¿Quién esparce la lluvia sobre la hierba verde? ¿No es así yo, Jehová? Entonces la gracia es un don de Dios y no debe ser creada por el hombre. También se necesita gracia. ¿Qué haría el suelo sin lluvias? Puedes romper los terrones, puedes sembrar tus semillas, pero ¿qué puedes hacer sin la lluvia? Como absolutamente necesaria es la bendición divina. En vano trabajáis, hasta que Dios os dé la lluvia abundante y os haga descender la salvación. Entonces, es gracia abundante. "Les enviaré duchas". No dice: “Les enviaré gotas”, sino “lluvias”. Así es con la gracia. Si Dios da una bendición, generalmente la da en tal medida que no hay espacio suficiente para recibirla. ¡Gracia abundante! ¡Ah! queremos gracia abundante que nos mantenga humildes, que nos haga orar, que nos haga santos; gracia abundante para hacernos celosos, preservarnos a lo largo de esta vida y finalmente llevarnos al cielo. No podemos prescindir de lluvias saturantes de gracia. Nuevamente, es gracia oportuna. "Haré que la lluvia baje en su temporada". ¿Cuál es tu estación esta mañana? ¿Es la temporada de sequía? Entonces esa es la temporada de lluvias. ¿Es una temporada de gran pesadez y nubes negras? Entonces esa es la temporada de lluvias. “Como tus días serán tus fuerzas”. Y aquí hay una bendición variada. "Te daré lluvias de bendiciones". La palabra está en plural. Todo tipo de bendiciones que Dios enviará. Todas las bendiciones de Dios van juntas, como eslabones de una cadena de oro. Si da gracia convertidora, también dará gracia consoladora. Enviará “lluvias de bendiciones”. Mira hoy hacia arriba, oh planta reseca, y abre tus hojas y flores para recibir un riego celestial.
