---
title: 'Noche, 24 de Junio'
excerpt: 'Sadrac, Mesac y Abed-nego respondieron al rey Nabucodonosor, diciendo: No es necesario que te respondamos sobre este asunto. Y si no, sepas, oh rey, que no serviremos a tus dioses, ni tampoco adoraremos la estatua que has levantado.'
date: '2022-06-24'
verses:
 - {text: 'Sadrac, Mesac y Abed-nego respondieron al rey Nabucodonosor, diciendo: No es necesario que te respondamos sobre este asunto. Y si no, sepas, oh rey, que no serviremos a tus dioses, ni tampoco adoraremos la estatua que has levantado.', cite: 'Daniel 3:16,18 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La narración del coraje varonil y la maravillosa liberación de los tres santos niños, o más bien campeones, está bien calculada para despertar en las mentes de los creyentes firmeza y constancia en la defensa de la verdad frente a la tiranía y en las mismas fauces de la muerte. Que los jóvenes cristianos aprendan especialmente de su ejemplo, tanto en cuestiones de fe en la religión como en cuestiones de rectitud en los negocios, a nunca sacrificar sus conciencias. Pierde todo antes que perder tu integridad, y cuando todo lo demás se haya ido, aún mantén la conciencia tranquila como la joya más rara que puede adornar el pecho de un mortal. No os dejéis guiar por los fuegos fatuos de la política, sino por la estrella polar de la autoridad divina. Siga la derecha en todos los peligros. Cuando no veas ninguna ventaja presente, camina por fe y no por vista. Háganle a Dios el honor de confiar en él cuando se trata de cuestiones de pérdida por el bien de los principios. ¡Mira si será tu deudor! Veamos si ni siquiera en esta vida prueba su palabra de que "la piedad, con contentamiento, es gran ganancia", y que a los que "buscan primeramente el reino de Dios y su justicia, todas estas cosas les serán añadidas". Si sucede que, en la providencia de Dios, usted es un perdedor por conciencia, descubrirá que si el Señor no le paga con la plata de la prosperidad terrenal, cumplirá su promesa con el oro del gozo espiritual. Recuerde que la vida de un hombre no consiste en la abundancia de lo que posee. Llevar un espíritu inocente, tener un corazón libre de ofensas, tener el favor y la sonrisa de Dios, son riquezas mayores que las que podrían producir las minas de Ofir, o las que podría ganar el tráfico de Tiro. “Mejor es una cena de hierbas donde hay amor, que un buey estancado y contienda interior con él”. Una onza de tranquilidad vale una tonelada de oro.
