---
title: 'Mañana, 24 de Marzo'
excerpt: 'Y Cristo, en los días de su carne, ofreciendo ruegos y súplicas con gran clamor y lágrimas al que le podía librar de la muerte, fue oído a causa de su temor reverente.'
date: '2022-03-24'
verses:
 - {text: 'Y Cristo, en los días de su carne, ofreciendo ruegos y súplicas con gran clamor y lágrimas al que le podía librar de la muerte, fue oído a causa de su temor reverente.', cite: 'Hebreos 5:7 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Surgió este miedo de la infernal sugerencia de que estaba completamente abandonado? Puede que haya pruebas más duras que ésta, pero ¿seguramente una de las peores es estar completamente abandonado? "Mira", dijo Satanás, "¡no tienes amigo en ninguna parte! Tu Padre ha cerrado las entrañas de su compasión contra ti. Ni un ángel en sus atrios extenderá su mano para ayudarte. Todo el cielo está alejado de ti; tú estás solo. Mira los compañeros con quienes has tomado dulce consejo, ¿qué valen? Hijo de María, mira allí a tu hermano Santiago, mira allí a tu amado discípulo Juan, y a tu valiente apóstol Pedro, cómo duermen los cobardes cuando tú estás ¡En tus sufrimientos! ¡Mira! No te queda ningún amigo en el cielo ni en la tierra. Todo el infierno está contra ti. He agitado mi guarida infernal. He enviado mis misivas a todas las regiones convocando a todos los príncipes de las tinieblas para atacarte esta noche, y no escatimaremos flechas, usaremos todo nuestro poder infernal para abrumarte. Puede ser que ésta fuera la tentación; creemos que lo fue, porque la aparición de un ángel fortaleciéndolo le quitó ese miedo. Fue escuchado en lo que temía; ya no estaba solo, sino que el cielo estaba con él. Puede ser que esta sea la razón por la que vino tres veces a sus discípulos—como dice Hart—

Vería por sí mismo si era realmente cierto que todos los hombres lo habían abandonado; los encontró a todos dormidos; pero tal vez obtuvo un ligero consuelo al pensar que dormían, no por traición, sino por dolor; el espíritu ciertamente estaba dispuesto, pero la carne era débil. En cualquier caso, se le escuchó en lo que temía. Jesús fue escuchado en su dolor más profundo; Alma mía, tú también serás escuchada.

> “Tres veces corrió hacia adelante y hacia atrás,
> Como si buscara ayuda del hombre”.
