---
title: "Mañana, 24 de Agosto"
excerpt: "El rompedor se ha acercado a ellos."
date: '2022-08-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Subirá el que abre caminos delante de ellos; abrirán camino y pasarán la puerta, y saldrán por ella; y su rey pasará delante de ellos, y a la cabeza de ellos Jehová.", cite: "Miqueas 2:13 RVR1960"}
---
Puesto que Jesús nos precedió, las cosas no permanecen como habrían sido si Él nunca hubiera pasado por ese camino. Ha conquistado a todos los enemigos que obstruían el camino. Anímate ahora, guerrero pusilánime. Cristo no sólo ha recorrido el camino, sino que también ha matado a tus enemigos. ¿Temes el pecado? Lo ha clavado en su cruz. ¿Temes la muerte? Ha sido la muerte de la Muerte. ¿Tienes miedo del infierno? Lo ha prohibido contra el advenimiento de cualquiera de sus hijos; nunca verán el abismo de la perdición. Cualesquiera que sean los enemigos que se presenten ante el cristiano, todos son vencidos. Hay leones, pero tienen los dientes rotos; hay serpientes, pero les arrancan los colmillos; hay ríos, pero hay puentes o se pueden vadear; hay llamas, pero vestimos esa prenda incomparable que nos vuelve invulnerables al fuego. La espada que se ha forjado contra nosotros ya está embotada; Los instrumentos de guerra que el enemigo prepara ya han perdido su utilidad. Dios ha quitado en la persona de Cristo todo el poder que cualquier cosa pueda tener para hacernos daño. Pues bien, el ejército puede seguir adelante con seguridad y tú puedes seguir tu viaje con alegría, porque todos tus enemigos están vencidos de antemano. ¿Qué harás sino seguir adelante para tomar la presa? Son derrotados, vencidos; todo lo que tienes que hacer es dividir el botín. Es cierto que a menudo entraréis en combate; pero tu lucha será contra el enemigo vencido. Tiene la cabeza rota; puede intentar hacerte daño, pero su fuerza no será suficiente para su malicioso designio. Tu victoria será fácil y tu tesoro será incalculable.
