---
title: 'Mañana, 24 de Junio'
excerpt: 'Mientras él decía estas cosas, una mujer de entre la multitud levantó la voz y le dijo: Bienaventurado el vientre que te trajo, y los senos que mamaste. Y él dijo: Antes bienaventurados los que oyen la palabra de Dios, y la guardan.'
date: '2022-06-24'
verses:
 - {text: 'Mientras él decía estas cosas, una mujer de entre la multitud levantó la voz y le dijo: Bienaventurado el vientre que te trajo, y los senos que mamaste. Y él dijo: Antes bienaventurados los que oyen la palabra de Dios, y la guardan.', cite: 'Lucas 11:27,28 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Algunos imaginan con cariño que debe haber implicado privilegios muy especiales haber sido la madre de nuestro Señor, porque suponían que ella tenía el beneficio de mirar dentro de su corazón de una manera que nosotros no podemos esperar hacerlo. Puede haber una apariencia de plausibilidad en la suposición, pero no mucha. No sabemos que María sabía más que los demás; lo que sí sabía, hizo bien en guardarlo en su corazón; pero por nada de lo que leemos en los evangelistas parece que ella haya sido una creyente mejor instruida que cualquier otro de los discípulos de Cristo. Todo lo que ella sabía nosotros también podemos descubrirlo. ¿Te sorprende que deberíamos decir eso? Aquí hay un texto que lo demuestra: “El secreto del Señor está con los que le temen, y él les mostrará su pacto”. Recuerde las palabras del Maestro: “Ya no os llamaré siervos, porque el siervo no sabe lo que hace su Señor; pero os he llamado amigos; porque todas las cosas que he oído de mi Padre, os las he hecho notorias”. Tan benditamente este Divino Revelador de secretos nos dice su corazón, que no oculta nada que sea provechoso para nosotros; su propia seguridad es: "Si no fuera así, te lo habría dicho". ¿No se manifiesta hoy a nosotros como no se manifiesta al mundo? Aun así es así; y por lo tanto, no clamaremos ignorantemente: “Bendito el vientre que te dio a luz”, sino que bendeciremos inteligentemente a Dios porque, habiendo escuchado la Palabra y guardada, tengamos en primer lugar una comunión tan verdadera con el Salvador como la tuvo la Virgen, y en segundo lugar, un conocimiento tan verdadero de los secretos de su corazón como se supone que ella obtuvo. ¡Alma feliz de ser tan privilegiada!
