---
title: 'Noche, 24 de Marzo'
excerpt: 'En aquella misma hora Jesús se regocijó en el Espíritu, y dijo: Yo te alabo, oh Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque escondiste estas cosas de los sabios y entendidos, y las has revelado a los niños. Sí, Padre, porque así te agradó.'
date: '2022-03-24'
verses:
 - {text: 'En aquella misma hora Jesús se regocijó en el Espíritu, y dijo: Yo te alabo, oh Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque escondiste estas cosas de los sabios y entendidos, y las has revelado a los niños. Sí, Padre, porque así te agradó.', cite: 'Lucas 10:21 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El Salvador era “un varón de dolores”, pero toda mente reflexiva ha descubierto el hecho de que en lo más profundo de su alma llevaba un tesoro inagotable de gozo refinado y celestial. De toda la raza humana, nunca hubo un hombre que tuviera una paz más profunda, pura y duradera que nuestro Señor Jesucristo. “Fue ungido con óleo de alegría más que sus compañeros”. Su vasta benevolencia debe, por la naturaleza misma de las cosas, haberle proporcionado el deleite más profundo posible, porque la benevolencia es alegría. Hubo algunas temporadas notables en las que esta alegría se manifestó. “En aquella hora Jesús se regocijó en espíritu, y dijo: Te doy gracias, oh Padre, Señor del cielo y de la tierra”. Cristo tenía sus cánticos, aunque era de noche para él; aunque su rostro estaba desfigurado y su semblante había perdido el brillo de la felicidad terrenal, a veces se iluminaba con un esplendor incomparable de satisfacción incomparable, mientras pensaba en la recompensa de la recompensa, y en medio de la congregación cantaba sus alabanzas a Dios. En esto, el Señor Jesús es un cuadro bendito de su iglesia en la tierra. En esta hora la iglesia espera caminar en simpatía con su Señor por un camino espinoso; A través de muchas tribulaciones, ella se está abriendo camino hacia la corona. Llevar la cruz es su oficio, y ser despreciada y considerada extraña por los hijos de su madre es su destino; y, sin embargo, la iglesia tiene un pozo profundo de gozo, del cual nadie puede beber excepto sus propios hijos. Hay reservas de vino, aceite y maíz escondidas en medio de nuestra Jerusalén, de las cuales los santos de Dios son sustentados y nutridos cada vez más; y a veces, como en el caso de nuestro Salvador, tenemos temporadas de intenso deleite, porque “Hay un río cuyas corrientes alegrarán la ciudad de nuestro Dios”. Aunque seamos exiliados, nos regocijamos en nuestro Rey; sí, en él nos regocijamos en gran manera, mientras en su nombre alzamos nuestros estandartes.
