---
title: "Noche, 24 de Enero"
excerpt: "Marta estaba preocupada por tener que servir mucho."
date: '2022-01-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero Marta se preocupaba con muchos quehaceres, y acercándose, dijo: Señor, ¿no te da cuidado que mi hermana me deje servir sola? Dile, pues, que me ayude.", cite: "Lucas 10:40 RVR1960"}
---
Su culpa no fue haber servido: la condición de siervo le conviene a todo cristiano. “Yo sirvo”, debería ser el lema de todos los príncipes de la familia real del cielo. Tampoco fue culpa suya que tuviera “mucho servicio”. No podemos hacer demasiado. Hagamos todo lo que podamos; que la cabeza, el corazón y las manos se ocupen en el servicio del Maestro. No fue culpa suya estar ocupada preparando un banquete para el Maestro. Feliz Marta, de tener la oportunidad de recibir a un huésped tan bendito; y feliz, también, de tener el espíritu de dedicar toda su alma con tanto entusiasmo al compromiso. Su culpa fue que “se agobió con mucho servicio”, de modo que lo olvidó y sólo recordó el servicio. Ella permitió que el servicio prevaleciera sobre la comunión, y así presentó un deber manchado con la sangre de otro. Debemos ser Marta y María en una: debemos hacer mucho servicio y tener mucha comunión al mismo tiempo. Para esto necesitamos una gran gracia. Es más fácil servir que comulgar. Josué nunca se cansó de luchar contra los amalecitas; pero Moisés, en la cima del monte en oración, necesitaba dos ayudantes para sostener sus manos. Cuanto más espiritual es el ejercicio, más pronto nos cansamos de él. Los frutos más selectos son los más difíciles de cultivar: las gracias más celestiales son las más difíciles de cultivar. Amados, si bien no descuidamos las cosas externas, que son bastante buenas en sí mismas, también debemos velar por disfrutar de una comunión viva y personal con Jesús. Procurad que no se descuide el hecho de sentarse a los pies del Salvador, aunque sea con el engañoso pretexto de prestarle servicio. Lo primero para la salud de nuestra alma, lo primero para su gloria y lo primero para nuestra propia utilidad, es mantenernos en perpetua comunión con el Señor Jesús y velar por que la espiritualidad vital de nuestra religión se mantenga por encima de todo lo demás en el mundo.
