---
title: 'Noche, 24 de Abril'
excerpt: 'Se han mostrado las flores en la tierra, El tiempo de la canción ha venido, Y en nuestro país se ha oído la voz de la tórtola.'
date: '2022-04-24'
verses:
 - {text: 'Se han mostrado las flores en la tierra, El tiempo de la canción ha venido, Y en nuestro país se ha oído la voz de la tórtola.', cite: 'Cantares 2:12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Dulce es la estación de la primavera: el largo y lúgubre invierno nos ayuda a apreciar su agradable calidez, y su promesa de verano realza sus delicias presentes. Después de períodos de depresión de espíritu, es un deleite contemplar nuevamente la luz del Sol de Justicia; entonces nuestras gracias dormidas se levantan de su letargo, como el azafrán y el narciso de sus lechos de tierra; entonces nuestro corazón se alegra con deliciosas notas de gratitud, mucho más melodiosas que el trino de los pájaros, y la reconfortante seguridad de la paz, infinitamente más deliciosa que la nota de la tortuga, se escucha dentro del alma. Ahora es el tiempo para que el alma busque la comunión con su Amado; ahora debe levantarse de su innata sordidez y alejarse de sus viejas asociaciones. Si no izamos la vela cuando la brisa es favorable, seremos culpables: los tiempos de refrigerio no deben pasar sin mejorar. Cuando el mismo Jesús nos visita con ternura y nos ruega que nos levantemos, ¿podemos ser tan viles como para rechazar su petición? Él mismo ha resucitado para atraernos tras él: ahora, por su Espíritu Santo, nos ha revivido para que podamos, en novedad de vida, ascender a los lugares celestiales y tener comunión con él. Que nuestro estado invernal nos baste para la frialdad y la indiferencia; cuando el Señor crea un manantial en nuestro interior, que nuestra savia fluya con vigor y que nuestra rama florezca con gran resolución. Oh Señor, si no es primavera en mi corazón helado, te ruego que así sea, porque estoy sinceramente cansado de vivir lejos de ti. ¡Oh! El largo y lúgubre invierno, ¿cuándo le pondrás fin? ¡Ven, Espíritu Santo, y renueva mi alma! ¡Vivifícame! ¡Restauradme y tened piedad de mí! ¡Esta misma noche imploraría fervientemente al Señor que se apiade de su siervo y me envíe un feliz avivamiento de la vida espiritual!
