---
title: 'Mañana, 24 de Julio'
excerpt: 'Quédense quietos y vean la salvación del Señor.'
date: '2022-07-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y Moisés dijo al pueblo: No temáis; estad firmes, y ved la salvación que Jehová hará hoy con vosotros; porque los egipcios que hoy habéis visto, nunca más para siempre los veréis.', cite: 'Éxodo 14:13 RVR1960'}
---
Estas palabras contienen el mandato de Dios al creyente cuando se ve reducido a grandes dificultades y a dificultades extraordinarias. No puede retirarse; no puede seguir adelante; está encerrado a derecha y a izquierda; ¿Qué va a hacer ahora? La palabra del Maestro para él es: "Quédate quieto". Será bueno para él si en esos momentos escucha sólo la palabra de su Maestro, porque otros consejeros malvados vienen con sus sugerencias. La desesperación susurra: "Acuéstate y muere; déjalo todo". Pero Dios quiere que nos pongamos alegres y alegres, e incluso en nuestros peores momentos, que nos regocijemos en su amor y fidelidad. La cobardía dice: "Retírate; vuelve a la manera de actuar de los mundanos; no puedes desempeñar el papel del cristiano, es demasiado difícil. Renuncia a tus principios". Pero, por mucho que Satanás pueda instarte a seguir este proceder, no puedes seguirlo si eres un hijo de Dios. Su divino fiat te ha ordenado ir de fortaleza en fortaleza, y así lo harás, y ni la muerte ni el infierno te desviarán de tu rumbo. ¿Qué pasa si por un tiempo eres llamado a permanecer quieto, pero esto no es más que para renovar tus fuerzas para un avance mayor a su debido tiempo? La precipitación grita: "haz algo. Muévete; quedarte quieto y esperar es pura ociosidad". Debemos hacer algo de inmediato, debemos hacerlo según pensamos, en lugar de mirar al Señor, quien no sólo hará algo sino que lo hará todo. La presunción se jacta: "Si el mar está delante de ti, marcha hacia él y espera un milagro". Pero la Fe no escucha ni la Presunción, ni la Desesperación, ni la Cobardía, ni la Precipitación, sino que oye a Dios decir: "Quédate quieto", e inamovible como una roca se mantiene. “Quédate quieto”: mantén la postura de un hombre erguido, listo para la acción, esperando nuevas órdenes, esperando con alegría y paciencia la voz que te dirige; y no pasará mucho tiempo antes de que Dios os diga, tan claramente como Moisés se lo dijo al pueblo de Israel: "Adelante".
