---
title: 'Noche, 24 de Febrero'
excerpt: 'Respondió el ángel de Jehová y dijo: Oh Jehová de los ejércitos, ¿hasta cuándo no tendrás piedad de Jerusalén, y de las ciudades de Judá, con las cuales has estado airado por espacio de setenta años? Y Jehová respondió buenas palabras, palabras consoladoras, al ángel que hablaba conmigo.'
date: '2022-02-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Respondió el ángel de Jehová y dijo: Oh Jehová de los ejércitos, ¿hasta cuándo no tendrás piedad de Jerusalén, y de las ciudades de Judá, con las cuales has estado airado por espacio de setenta años? Y Jehová respondió buenas palabras, palabras consoladoras, al ángel que hablaba conmigo.', cite: 'Zacarías 1:12-13 RVR1960'}
---
¡Qué dulce respuesta a una pregunta ansiosa! Esta noche regocijémonos en ella. Oh Sión, hay cosas buenas guardadas para ti; tu tiempo de aflicción pronto terminará; tus hijos nacerán; tu cautiverio terminará. Lleva pacientemente la vara por un tiempo, y bajo la oscuridad aún confía en Dios, porque su amor arde hacia ti. Dios ama a la Iglesia con un amor demasiado profundo para la imaginación humana: la ama con todo su infinito corazón. Por tanto, sean valientes sus hijos; no puede estar lejos de la prosperidad a quien Dios le habla "buenas palabras y palabras consoladoras". Cuáles son estas reconfortantes palabras, el profeta continúa diciéndonos: “Estoy celoso de Jerusalén y de Sión con gran celo”. El Jehová ama tanto a su iglesia que no puede soportar que ella se extravíe hacia otros; y cuando ella lo ha hecho, él no puede soportar que ella sufra demasiado o demasiado. No permitirá que sus enemigos la aflijan: está disgustado con ellos porque aumentan su miseria. Cuando Dios parece abandonar su iglesia, su corazón siente calidez hacia ella. La historia muestra que cada vez que Dios usa una vara para castigar a sus siervos, siempre la rompe después, como si detestara la vara que causó dolor a sus hijos. “Como un padre se compadece de sus hijos, así se compadece Jehová de los que le temen”. Dios no nos ha olvidado porque golpea; sus golpes no son evidencia de falta de amor. Si esto es cierto para su iglesia colectivamente, necesariamente es cierto también para cada miembro individual. Podéis temer que Jehová os haya pasado de largo, pero no es así: el que cuenta las estrellas, y las llama por sus nombres, no corre peligro de olvidarse de sus propios hijos. Él conoce tu caso tan a fondo como si fueras la única criatura que creó o el único santo que amó. Acércate a él y queda en paz.
