---
title: "Mañana, 24 de Septiembre"
excerpt: "Porque me avergoncé de pedir al rey un ejército de soldados y de gente de a caballo que nos ayudara contra el enemigo en el camino; porque habíamos hablado al rey, diciendo: La mano de nuestro Dios es para bien sobre todos los que le buscan; pero su poder y su ira son contra todos los que lo abandonan."
date: '2022-09-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque tuve vergüenza de pedir al rey tropa y gente de a caballo que nos defendiesen del enemigo en el camino; porque habíamos hablado al rey, diciendo: La mano de nuestro Dios es para bien sobre todos los que le buscan; mas su poder y su furor contra todos los que le abandonan.", cite: "Esdras 8:22 RVR1960"}
---
Un convoy por muchos motivos habría sido deseable para el grupo de peregrinos, pero una santa vergüenza no le permitiría a Ezra buscar uno. Temía que el rey pagano pensara que sus profesiones de fe en Dios eran mera hipocresía, o imaginara que el Dios de Israel no era capaz de preservar a sus propios adoradores. No pudo decidirse a apoyarse en un brazo de carne en un asunto tan evidentemente del Señor, y por eso la caravana partió sin protección visible, custodiada por aquel que es espada y escudo de su pueblo. Es de temer que pocos creyentes sientan este santo celo por Dios; incluso aquellos que en cierta medida caminan por fe, ocasionalmente estropean el brillo de sus vidas al anhelar la ayuda del hombre. Es algo muy bendito no tener puntales ni contrafuertes, sino estar erguido sobre la Roca de las Edades, sostenido únicamente por el Señor. ¿Buscaría algún creyente donaciones estatales para su Iglesia, si recordara que el Señor es deshonrado al pedir la ayuda del César? ¡Como si el Señor no pudiera suplir las necesidades de su propia causa! ¿Deberíamos acudir tan apresuradamente a amigos y parientes en busca de ayuda, si recordáramos que el Señor se magnifica por nuestra confianza implícita en su brazo solitario? Alma mía, espera sólo en Dios. “Pero”, dice alguien, “¿no se deben utilizar medios?” Seguramente lo son; pero nuestra culpa rara vez reside en su negligencia: mucho más frecuentemente surge de creer tontamente en ellos en lugar de creer en Dios. Pocos corren demasiado lejos al descuidar el brazo de la criatura; pero muchos pecan gravemente al darle demasiada importancia. Aprende, querido lector, a glorificar al Señor dejando los medios sin probar, si al usarlos deshonras el nombre del Señor.
