---
title: "Noche, 24 de Agosto"
excerpt: "Si se produce un incendio y se prende de los espinos, y con él se consumen los montones de trigo, o el trigo en pie, o el campo; el que encendió el fuego ciertamente hará restitución."
date: '2022-08-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Cuando se prendiere fuego, y al quemar espinos quemare mieses amontonadas o en pie, o campo, el que encendió el fuego pagará lo quemado.", cite: "Éxodo 22:6 RVR1960"}
---
Pero ¿qué restitución puede hacer quien arroja al extranjero los tizones del error o las brasas de la lascivia y prende fuego a las almas de los hombres con el fuego del infierno? La culpa es incalculable y el resultado es irrecuperable. Si tal ofensor es perdonado, ¡qué dolor le causará en retrospectiva, ya que no puede deshacer el daño que ha cometido! Un mal ejemplo puede encender una llama que años de carácter modificado no pueden apagar. Quemar la comida del hombre ya es bastante malo, pero ¡cuánto peor es destruir el alma! Puede ser útil para nosotros reflexionar hasta qué punto pudimos haber sido culpables en el pasado e investigar si, incluso en el presente, no puede haber en nosotros un mal que tenga tendencia a dañar las almas de nuestros familiares, amigos o vecinos.

El fuego de la contienda es un mal terrible cuando estalla en una iglesia cristiana. Donde se multiplicaron los conversos y Dios fue glorificado, los celos y la envidia hacen la obra del diablo de manera más eficaz. Donde se guardaba el grano de oro, para recompensar el trabajo del gran Booz, entra el fuego de la enemistad y deja poco más que humo y un montón de negrura. ¡Ay de aquellos por quienes vienen las ofensas! Que nunca pasen a través de nosotros, porque aunque no podemos hacer restitución, ciertamente seremos los principales afectados si somos los principales infractores. Los que alimentan el fuego merecen justa censura, pero el que primero lo enciende es el mayor culpable. La discordia suele apoderarse primero de las espinas; se alimenta entre los hipócritas y los viles profesantes de la iglesia, y se va entre los justos, arrastrado por los vientos del infierno, y nadie sabe dónde puede terminar. Oh tú, Señor y dador de paz, haznos pacificadores, y nunca permitamos que ayudemos e instigemos a los hombres en conflicto, ni siquiera sin querer causar la más mínima división entre tu pueblo.
