---
title: 'Noche, 24 de Julio'
excerpt: 'Su campamento es muy grande.'
date: '2022-07-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y Jehová dará su orden delante de su ejército; porque muy grande es su campamento; fuerte es el que ejecuta su orden; porque grande es el día de Jehová, y muy terrible; ¿quién podrá soportarlo?', cite: 'Joel 2:11 RVR1960'}
---
Considera, alma mía, el poder del Señor que es tu gloria y defensa. Es un hombre de guerra, Jehová es su nombre. Todas las fuerzas del cielo están a su disposición, legiones esperan a su puerta, querubines y serafines; vigilantes y santos, principados y potestades, todos están atentos a su voluntad. Si nuestros ojos no estuvieran cegados por la oftalmía de la carne, veríamos caballos de fuego y carros de fuego alrededor del amado del Señor. Todos los poderes de la naturaleza están sujetos al control absoluto del Creador: el viento tormentoso y la tempestad, los relámpagos y la lluvia, la nieve y el granizo, y el suave rocío y el alegre sol, van y vienen según su decreto. Desata las ataduras de Orión y ata las dulces influencias de las Pléyades. La tierra, el mar y el aire, y los lugares debajo de la tierra, son los cuarteles de los grandes ejércitos de Jehová; el espacio es su lugar de acampada, la luz es su estandarte y la llama es su espada. Cuando sale a la guerra, el hambre asola la tierra, la pestilencia hiere a las naciones, el huracán barre el mar, el tornado sacude las montañas y el terremoto hace temblar el mundo sólido. En cuanto a las criaturas animadas, todas ellas poseen su dominio, y desde el gran pez que se tragó al profeta hasta “toda clase de moscas” que plagaron el campo de Zoán, todas son sus sirvientes, y como la oruga, la oruga y el revoltón, son escuadrones de su gran ejército, porque su campamento es muy grande. Alma mía, procura estar en paz con este Rey poderoso, sí, más aún, asegúrate de alistarte bajo su estandarte, porque guerrear contra él es locura, y servirle es gloria. Jesús, Emanuel, Dios con nosotros, está listo para recibir reclutas para el ejército del Señor: si aún no estoy alistado, déjame ir a él antes de dormir, y rogarle que me acepte por sus méritos; y si ya soy, como espero ser, soldado de la cruz, déjame tener buen ánimo; porque el enemigo es impotente comparado con mi Señor, cuyo campamento es muy grande.
