---
title: 'Mañana, 24 de Abril'
excerpt: 'A causa, pues, de todo esto, nosotros hacemos fiel promesa, y la escribimos, firmada por nuestros príncipes, por nuestros levitas y por nuestros sacerdotes.'
date: '2022-04-24'
verses:
 - {text: 'A causa, pues, de todo esto, nosotros hacemos fiel promesa, y la escribimos, firmada por nuestros príncipes, por nuestros levitas y por nuestros sacerdotes.', cite: 'Nehemías 9:38 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Hay muchas ocasiones en nuestra experiencia en las que podemos, muy correctamente y con beneficio, renovar nuestro pacto con Dios. Después de recuperarnos de la enfermedad, cuando, como Ezequías, se nos ha agregado un nuevo período de años a nuestra vida, podemos hacerlo adecuadamente. Después de cualquier liberación de los problemas, cuando nuestro gozo brote de nuevo, visitemos nuevamente el pie de la cruz y renovemos nuestra consagración. Especialmente, hagamos esto después de cualquier pecado que haya contristado al Espíritu Santo o haya traído deshonra a la causa de Dios; Miremos entonces a esa sangre que puede hacernos más blancos que la nieve, y ofreciémonos nuevamente al Señor. No sólo debemos permitir que nuestros problemas confirmen nuestra dedicación a Dios, sino que nuestra prosperidad debería hacer lo mismo. Si alguna vez nos encontramos con ocasiones que merecen ser llamadas “misericordias de coronación”, entonces, seguramente, si él nos ha coronado, nosotros también debemos coronar a nuestro Dios; Saquemos de nuevo todas las joyas de las insignias divinas que han sido guardadas en el armario de joyas de nuestro corazón, y dejemos que nuestro Dios se siente en el trono de nuestro amor, vestido con vestiduras reales. Si aprendiéramos a sacar provecho de nuestra prosperidad, no necesitaríamos tanta adversidad. Si pudiéramos extraer de un beso todo el bien que podría conferirnos, no nos doleríamos tan a menudo bajo la vara. ¿Hemos recibido últimamente alguna bendición que poco esperábamos? ¿Ha puesto el Señor nuestros pies en un salón grande? ¿Podemos cantar de misericordias multiplicadas? Entonces este es el día para poner nuestra mano sobre los cuernos del altar y decir: "Átame aquí, Dios mío; átame aquí con cuerdas, para siempre". En la medida en que necesitamos el cumplimiento de nuevas promesas de Dios, ofrezcamos oraciones renovadas para que nuestros viejos votos no sean deshonrados. Hagamos esta mañana con él una alianza segura, por los dolores de Jesús que desde hace un mes venimos considerando con gratitud.
