---
title: 'Noche, 24 de Mayo'
excerpt: 'Solamente que os comportéis como es digno del evangelio de Cristo, para que o sea que vaya a veros, o que esté ausente, oiga de vosotros que estáis firmes en un mismo espíritu, combatiendo unánimes por la fe del evangelio,'
date: '2022-05-24'
verses:
 - {text: 'Solamente que os comportéis como es digno del evangelio de Cristo, para que o sea que vaya a veros, o que esté ausente, oiga de vosotros que estáis firmes en un mismo espíritu, combatiendo unánimes por la fe del evangelio,', cite: 'Filipenses 1:27 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La palabra “conversación” no significa simplemente nuestra conversación y conversación unos con otros, sino todo el curso de nuestra vida y comportamiento en el mundo. La palabra griega significa las acciones y los privilegios de la ciudadanía: y por eso se nos ordena que nuestras acciones, como ciudadanos de la Nueva Jerusalén, sean tales que concuerden con el evangelio de Cristo. ¿Qué tipo de conversación es esta? En primer lugar, el evangelio es muy sencillo. Por eso los cristianos deben ser sencillos y claros en sus hábitos. En nuestros modales, en nuestra forma de hablar, en nuestra vestimenta, en todo nuestro comportamiento debería haber esa sencillez que es el alma misma de la belleza. El evangelio es preeminentemente verdadero, es oro sin escoria; y la vida del cristiano será opaca y sin valor sin la joya de la verdad. El evangelio es un evangelio muy valiente, proclama con valentía la verdad, les guste o no a los hombres: debemos ser igualmente fieles e inquebrantables. Pero el evangelio también es muy gentil. Note este espíritu en su Fundador: “la caña cascada no quebrará”. Algunos profesores son más astutos que un seto de espinos; tales hombres no son como Jesús. Busquemos ganar a los demás con la gentileza de nuestras palabras y actos. El evangelio es muy amoroso. Es el mensaje del Dios de amor a una raza perdida y caída. El último mandamiento de Cristo a sus discípulos fue: "Amaos los unos a los otros". Oh, por una unión y un amor más real y cordial a todos los santos; ¡Por más tierna compasión hacia las almas de los peores y más viles de los hombres! No debemos olvidar que el evangelio de Cristo es santo. Nunca excusa el pecado: lo perdona, pero sólo mediante una expiación. Para que nuestra vida se parezca al evangelio, debemos evitar no sólo los vicios más graves, sino todo lo que pueda obstaculizar nuestra perfecta conformidad con Cristo. Por él, por nosotros mismos y por los demás, debemos esforzarnos día a día para que nuestra conversación sea más acorde con su evangelio.
