---
title: "Noche, 24 de Noviembre"
excerpt: "Aún un poco de sueño, un poco de sueño, un poco de cruzar las manos para dormir: así vendrá tu pobreza como quien viaja; y tu necesidad como hombre armado."
date: '2022-11-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Un poco de sueño, cabeceando otro poco, Poniendo mano sobre mano otro poco para dormir; Así vendrá como caminante tu necesidad, Y tu pobreza como hombre armado.", cite: "Proverbios 24:33-34 RVR1960"}
---
El peor de los perezosos sólo pide un poco de sueño; Se indignarían si se les acusara de total holgazanería. Un poco de cruzar las manos para dormir es todo lo que anhelan, y tienen multitud de razones para demostrar que este capricho es muy apropiado. Sin embargo, a estas pocas horas el día decae, y el tiempo para el trabajo se acaba, y el campo se cubre de espinas. Es por pequeñas dilaciones que los hombres arruinan sus almas. No tienen intención de demorarse durante años; unos pocos meses traerán la estación más conveniente; mañana, si se quiere, se ocuparán de cosas serias; pero la hora actual está tan ocupada y es tan inadecuada que ruegan que se les disculpe. Como la arena de un reloj de arena, el tiempo pasa, la vida se desperdicia con gotas y las estaciones de gracia se pierden con pequeños sueños. ¡Oh, ser sabio, aprovechar la hora de vuelo, aprovechar los momentos en vuelo! Que el Señor nos enseñe esta sagrada sabiduría, porque de lo contrario nos espera una pobreza de la peor especie, una pobreza eterna que querrá incluso una gota de agua y la pedirá en vano. Como un viajero que prosigue firmemente su viaje, la pobreza alcanza al perezoso y la ruina derriba al indeciso: cada hora acerca al temido perseguidor; no se detiene en el camino, porque está en los asuntos de su amo y no debe demorarse. Como entra un hombre armado con autoridad y poder, así vendrá la necesidad para los ociosos y la muerte para los impenitentes, y no habrá escapatoria. ¡Oh, que los hombres fueran sabios en su momento y buscaran diligentemente al Señor Jesús, o antes de que amanezca el día solemne en el que será demasiado tarde para arar y sembrar, demasiado tarde para arrepentirse y creer! En la cosecha, es en vano lamentarse de que se haya descuidado el momento de la siembra. Hasta ahora, la fe y la santa decisión son oportunas. Que los obtengamos esta noche.
