---
title: "Mañana, 24 de Diciembre"
excerpt: "Por vosotros se hizo pobre."
date: '2022-12-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque ya conocéis la gracia de nuestro Señor Jesucristo, que por amor a vosotros se hizo pobre, siendo rico, para que vosotros con su pobreza fueseis enriquecidos.", cite: "2 Corintios 8:9 RVR1960"}
---
El Señor Jesucristo fue eternamente rico, glorioso y exaltado; pero “aunque era rico, por amor a vosotros se hizo pobre”. Así como el santo rico no puede ser verdadero en su comunión con sus hermanos pobres a menos que con su sustancia ministre sus necesidades, así (la misma regla se aplica con la cabeza como entre los miembros), es imposible que nuestro Divino Señor hubiera tenido comunión con nosotros a menos que nos hubiera impartido sus abundantes riquezas y se hubiera hecho pobre para hacernos ricos. Si Él hubiera permanecido en su trono de gloria y si hubiéramos continuado en las ruinas de la caída sin recibir su salvación, la comunión habría sido imposible para ambas partes. Nuestra posición por la caída, aparte del pacto de gracia, hizo que fuera tan imposible para el hombre caído comunicarse con Dios como lo es para Belial estar en concordia con Cristo. Por lo tanto, para que la comunión pudiera alcanzarse, era necesario que el pariente rico concediera su patrimonio a sus parientes pobres, que el justo Salvador diera a sus hermanos pecadores su propia perfección, y que nosotros, los pobres y culpables, recibiéramos de su plenitud gracia sobre gracia; para que así, al dar y recibir, uno pueda descender de las alturas y el otro ascender desde las profundidades, y así poder abrazarse en verdadera y cordial comunión. La pobreza debe ser enriquecida por aquel en quien hay infinitos tesoros antes de que pueda aventurarse a comulgar; y la culpa debe perderse en la justicia imputada e impartida antes de que el alma pueda caminar en comunión con la pureza. Jesús debe vestir a su pueblo con sus propias vestiduras, o no podrá admitirlos en su palacio de gloria; y debe lavarlos con su propia sangre, o de lo contrario quedarán demasiado contaminados para ser aceptados por su comunidad.

¡Oh creyente, aquí está el amor! Por vuestro bien, el Señor Jesús “se hizo pobre” para poder elevaros a la comunión consigo mismo.
