---
title: "Mañana, 24 de Octubre"
excerpt: "Los árboles del Señor están llenos de savia."
date: '2022-10-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Se llenan de savia los árboles de Jehová, Los cedros del Líbano que él plantó.", cite: "Salmos 104:16 RVR1960"}
---
Sin savia el árbol no puede florecer ni siquiera existir. La vitalidad es esencial para un cristiano. Debe haber vida, un principio vital que Dios el Espíritu Santo nos infunde, o no podremos ser árboles del Señor. El mero nombre de ser cristiano no es más que algo muerto, debemos estar llenos del espíritu de vida divina. Esta vida es misteriosa. No comprendemos la circulación de la savia, con qué fuerza sube y con qué fuerza vuelve a descender. Entonces la vida dentro de nosotros es un misterio sagrado. La regeneración se lleva a cabo cuando el Espíritu Santo entra en el hombre y se convierte en su vida; y esta vida divina en un creyente luego se alimenta de la carne y la sangre de Cristo y así es sostenida por el alimento divino, pero ¿de dónde viene y adónde va, quién nos lo explicará? ¡Qué cosa tan secreta es la savia! Las raíces buscan en el suelo con sus pequeñas espongiolas, pero no podemos verlas succionar los diversos gases, ni transmutar el mineral en vegetal; Este trabajo se hace en la oscuridad. Nuestra raíz es Cristo Jesús, y nuestra vida está escondida en él; este es el secreto del Señor. La raíz de la vida cristiana es tan secreta como la vida misma. ¡Cuán permanentemente activa está la savia del cedro! En el cristiano, la vida divina está siempre llena de energía, no siempre en la producción de frutos, sino en las operaciones internas. Las gracias del creyente no están todas en constante movimiento, pero su vida nunca deja de palpitar en su interior. No siempre está trabajando para Dios, pero su corazón siempre vive en él. Así como la savia se manifiesta al producir el follaje y el fruto del árbol, así también en un cristiano verdaderamente sano su gracia se manifiesta externamente en su caminar y conversación. Si hablas con él, no puede evitar hablar de Jesús. Si notas sus acciones verás que ha estado con Jesús. Tiene tanta savia dentro que debe llenar de vida su conducta y su conversación.
