---
title: "Mañana, 24 de Noviembre"
excerpt: "El Señor glorioso será para nosotros un lugar de anchos ríos y arroyos."
date: '2022-11-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque ciertamente allí será Jehová para con nosotros fuerte, lugar de ríos, de arroyos muy anchos, por el cual no andará galera de remos, ni por él pasará gran nave.", cite: "Isaías 33:21 RVR1960"}
---
Los ríos y arroyos anchos producen fertilidad y abundancia en la tierra. Los lugares cercanos a ríos anchos destacan por la variedad de sus plantas y sus abundantes cosechas. Dios es todo esto para su Iglesia. Teniendo a Dios tiene abundancia. ¿Qué puede pedir ella que él no le dé? ¿Qué necesidad puede ella mencionar que él no le suplirá? “En este monte, el Señor de los ejércitos hará a todos los pueblos un banquete de manjares gordos”. ¿Queréis el pan de vida? Cae como maná del cielo. ¿Quieres corrientes refrescantes? La roca os sigue, y esa Roca es Cristo. Si sufres alguna necesidad, es culpa tuya; si estáis angustiados, no lo estáis en él, sino en vuestras propias entrañas. Los anchos ríos y arroyos también apuntan al comercio. Nuestro glorioso Señor es para nosotros un lugar de mercancías celestiales. A través de nuestro Redentor tenemos comercio con el pasado; las riquezas del Calvario, los tesoros del pacto, las riquezas de los antiguos días de elección, las provisiones de la eternidad, todo llega a nosotros por la amplia corriente de nuestro misericordioso Señor. También tenemos comercio con el futuro. ¡Qué galeras, cargadas hasta la orilla del agua, nos llegan desde el milenio! ¡Qué visiones tenemos de los días del cielo sobre la tierra! A través de nuestro glorioso Señor tenemos comercio con los ángeles; comunión con los espíritus brillantes lavados en sangre, que cantan ante el trono; mejor aún, tenemos comunión con el Infinito. Los ríos y arroyos anchos están especialmente destinados a expresar la idea de seguridad. Los ríos fueron antaño una defensa. ¡Oh! Amados, ¡qué defensa es Dios para su Iglesia! El diablo no puede cruzar este ancho río de Dios. Cuánto desearía poder cambiar la corriente, pero no temas, porque Dios permanece inmutablemente igual. Satanás puede preocuparse, pero no puede destruirnos; Ninguna galera de remos invadirá nuestro río, ni nave valiente pasará por él.
