---
title: "Noche, 24 de Diciembre"
excerpt: "La gloria del Señor será revelada, y toda carne juntamente la verá."
date: '2022-12-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y se manifestará la gloria de Jehová, y toda carne juntamente la verá; porque la boca de Jehová ha hablado.", cite: "Isaías 40:5 RVR1960"}
---
Anticipamos el feliz día en que el mundo entero se convertirá a Cristo; cuando los dioses de las naciones serán arrojados a los topos y a los murciélagos; cuando el romanismo explote y la media luna de Mahoma mengüe, para nunca más arrojar sus funestos rayos sobre las naciones; cuando los reyes se inclinarán ante el Príncipe de Paz, y todas las naciones llamarán bienaventurado a su Redentor. Algunos se desesperan por esto. Consideran el mundo como un barco que se rompe y se hace pedazos para no volver a flotar nunca más. Sabemos que el mundo y todo lo que en él hay un día será quemado, y después esperamos nuevos cielos y nueva tierra; pero no podemos leer nuestras Biblias sin la convicción de que—

No nos desanima la duración de sus demoras; No nos desanima el largo período que concede a la Iglesia para luchar con poco éxito y muchas derrotas. Creemos que Dios nunca permitirá que este mundo, que una vez vio la sangre de Cristo derramada sobre él, sea siempre la fortaleza del diablo. Cristo vino aquí para liberar a este mundo del detestado dominio de los poderes de las tinieblas. ¡Qué grito será ese cuando hombres y ángeles se unan para gritar: “¡Aleluya, aleluya, porque el Señor Dios Omnipotente reina!” ¡Qué satisfacción será en aquel día haber participado en la lucha, haber ayudado a quebrar las flechas del arco y haber ayudado a obtener la victoria de nuestro Señor! ¡Felices los que se confían a este Señor conquistador, y luchan codo a codo con él, haciendo lo poco que pueden en su nombre y con su fuerza! ¡Cuán infelices son los que están del lado del mal! Es un bando perdedor, y es una cuestión en la que perder es perder y estar perdido para siempre. ¿De qué lado estás?
