---
title: "Noche, 24 de Octubre"
excerpt: "Comenzó a lavar los pies de los discípulos."
date: '2022-10-24'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Luego puso agua en un lebrillo, y comenzó a lavar los pies de los discípulos, y a enjugarlos con la toalla con que estaba ceñido.", cite: "Juan 13:5 RVR1960"}
---
El Señor Jesús ama tanto a su pueblo, que cada día todavía hace por ellos muchas cosas análogas a lavarles los pies sucios. Acepta sus acciones más pobres; siente su dolor más profundo; escucha sus más mínimos deseos y perdona todas sus transgresiones. Él sigue siendo su sirviente, así como su Amigo y Maestro. No sólo realiza hazañas majestuosas para ellos, como llevar la mitra en la frente y las preciosas joyas que brillan en su coraza, y ponerse de pie para suplicar por ellas, sino que, con humildad y paciencia, todavía camina entre su pueblo con la palangana y la toalla. Él hace esto cuando aleja de nosotros día a día nuestras constantes debilidades y pecados. Anoche, cuando doblaste la rodilla, confesaste con tristeza que gran parte de tu conducta no era digna de tu profesión; e incluso esta noche, debes lamentar nuevamente haber caído nuevamente en la misma locura y pecado del que una gracia especial te libró hace mucho tiempo; y sin embargo Jesús tendrá gran paciencia contigo; él escuchará tu confesión de pecado; él dirá: "Quiero, sé limpio"; Él volverá a aplicar la sangre rociada, hablará paz a vuestra conciencia y quitará toda mancha. Es un gran acto de amor eterno cuando Cristo absuelve de una vez por todas al pecador y lo coloca en la familia de Dios; pero qué paciencia condescendiente hay cuando el Salvador con mucha paciencia soporta las locuras frecuentemente recurrentes de su discípulo descarriado; ¡día tras día y hora tras hora, lavando las múltiples transgresiones de su descarriado pero aún amado hijo! Secar una avalancha de rebelión es algo maravilloso, pero soportar la constante caída de repetidas ofensas, soportar una prueba perpetua de paciencia, ¡esto es en verdad divino! Si bien encontramos consuelo y paz en la limpieza diaria de nuestro Señor, su influencia legítima sobre nosotros será aumentar nuestra vigilancia y avivar nuestro deseo de santidad. ¿Es así?
