---
title: 'Mañana, 25 de Junio'
excerpt: 'Súbete sobre un monte alto, anunciadora de Sion; levanta fuertemente tu voz, anunciadora de Jerusalén; levántala, no temas; di a las ciudades de Judá: ¡Ved aquí al Dios vuestro!'
date: '2022-06-25'
verses:
 - {text: 'Súbete sobre un monte alto, anunciadora de Sion; levanta fuertemente tu voz, anunciadora de Jerusalén; levántala, no temas; di a las ciudades de Judá: ¡Ved aquí al Dios vuestro!', cite: 'Isaías 40:9 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Nuestro conocimiento de Cristo es algo así como escalar una de nuestras montañas de Gales. Cuando estás en la base ves poco: la montaña misma parece tener sólo la mitad de altura de lo que realmente es. Confinado en un pequeño valle, apenas se descubre nada más que los murmullos de los arroyos que descienden hacia el arroyo al pie de la montaña. Sube la primera loma y el valle se alarga y ensancha bajo tus pies. Si subes más arriba, verás el país en un radio de cuatro o cinco millas y quedarás encantado con la perspectiva cada vez mayor. Monte quieto y la escena se amplía; hasta que por fin, cuando estás en la cima y miras al este, al oeste, al norte y al sur, ves casi toda Inglaterra ante ti. Allá hay un bosque en algún condado lejano, tal vez a doscientas millas de distancia, y aquí el mar, y allí un río resplandeciente y las chimeneas humeantes de una ciudad manufacturera, o los mástiles de los barcos en un puerto concurrido. Todas estas cosas te agradan y deleitan, y dices: "No podría haber imaginado que se pudiera ver tanto a esta altura". Ahora bien, la vida cristiana es del mismo orden. Cuando creemos por primera vez en Cristo, vemos poco de él. Cuanto más subimos, más descubrimos de sus bellezas. ¿Pero quién ha llegado alguna vez a la cima? ¿Quién ha conocido todas las alturas y profundidades del amor de Cristo que sobrepasa todo conocimiento? Pablo, cuando envejeció, sentado con el pelo gris y temblando en un calabozo en Roma, pudo decir con mayor énfasis que nosotros: "Sé a quién he creído", porque cada experiencia había sido como escalar una colina, cada prueba había sido como ascender a otra cumbre, y su muerte parecía como alcanzar la cima de la montaña, desde donde podía ver toda la fidelidad y el amor de aquel a quien había entregado su alma. Sube, querido amigo, a la alta montaña.
