---
title: 'Noche, 25 de Mayo'
excerpt: 'Y levantándose en la misma hora, volvieron a Jerusalén, y hallaron a los once reunidos, y a los que estaban con ellos, Entonces ellos contaban las cosas que les habían acontecido en el camino, y cómo le habían reconocido al partir el pan.'
date: '2022-05-25'
verses:
 - {text: 'Y levantándose en la misma hora, volvieron a Jerusalén, y hallaron a los once reunidos, y a los que estaban con ellos, Entonces ellos contaban las cosas que les habían acontecido en el camino, y cómo le habían reconocido al partir el pan.', cite: 'Lucas 24:33, 35 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cuando los dos discípulos llegaron a Emaús y se estaban refrescando durante la cena, el misterioso extraño que tanto los había encantado en el camino, tomó pan, lo partió, se les dio a conocer y luego desapareció de su vista. Le habían obligado a quedarse con ellos, porque el día estaba muy avanzado; pero ahora, aunque fue mucho más tarde, su amor era lámpara para sus pies, sí, alas también; Se olvidaron de la oscuridad, todo su cansancio desapareció e inmediatamente regresaron sesenta estadios para contar las buenas nuevas de un Señor resucitado que se les había aparecido en el camino. Llegaron a los cristianos en Jerusalén y fueron recibidos por una ráfaga de noticias alegres antes de que pudieran contar su propia historia. Todos estos primeros cristianos estaban ansiosos por hablar de la resurrección de Cristo y proclamar lo que sabían del Señor; hicieron de sus experiencias propiedad común. Esta tarde dejemos que su ejemplo nos impresione profundamente. Nosotros también debemos dar nuestro testimonio acerca de Jesús. El relato de Juan sobre el sepulcro necesitaba ser complementado por Pedro; y Mary podría hablar de algo más aún; combinados, tenemos un testimonio completo del que no se puede escapar nada. Cada uno de nosotros tenemos dones peculiares y manifestaciones especiales; pero el único objetivo que Dios tiene a la vista es el perfeccionamiento de todo el cuerpo de Cristo. Por lo tanto, debemos traer nuestras posesiones espirituales y ponerlas a los pies del apóstol, y distribuir entre todos lo que Dios nos ha dado. No ocultes ninguna parte de la preciosa verdad, sino habla lo que sabes y testifica lo que has visto. No dejes que el trabajo, la oscuridad o la posible incredulidad de tus amigos pesen ni un momento en la balanza. Levántate y marcha hacia el lugar del deber, y allí cuenta qué grandes cosas ha mostrado Dios a tu alma.
