---
title: 'Noche, 25 de Abril'
excerpt: 'He aquí, yo estoy a la puerta y llamo; si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré a él, y cenaré con él, y él conmigo.'
date: '2022-04-25'
verses:
 - {text: 'He aquí, yo estoy a la puerta y llamo; si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré a él, y cenaré con él, y él conmigo.', cite: 'Apocalipsis 3:20 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Cuál es tu deseo esta noche? ¿Se centra en las cosas celestiales? ¿Anhelas disfrutar de la elevada doctrina del amor eterno? ¿Deseas libertad en una comunión muy estrecha con Dios? ¿Aspiras a conocer las alturas, las profundidades, las longitudes y las anchuras? Entonces debes acercarte a Jesús; debes tener una visión clara de él en su preciosidad y plenitud; hay que verlo en su trabajo, en sus oficinas, en su persona. El que comprende a Cristo, recibe una unción del Santo, por la cual conoce todas las cosas. Cristo es la gran llave maestra de todos los aposentos de Dios; no hay tesoro de Dios que no se abra y entregue todas sus riquezas al alma que vive cerca de Jesús. ¿Estás diciendo: “Oh, si él habitara en mi seno”? “¿Ojalá hiciera de mi corazón su morada para siempre”? Abrid la puerta, amados, y él entrará en vuestras almas. Hace mucho que llama a la puerta, y todos con este objeto: cenar con vosotros, y vosotros con él. Él cena contigo porque encuentras la casa o el corazón, y tú con él porque él trae la provisión. No podría cenar contigo si no estuviera en tu corazón el encontrar la casa; Tampoco podrías cenar con él, porque tienes la despensa vacía, si él no trajera provisiones. Abre ampliamente, entonces, los portales de tu alma. Él vendrá con ese amor que anhelas sentir; vendrá con ese gozo en el que no puedes trabajar tu pobre espíritu deprimido; él traerá la paz que ahora no tenéis; Él vendrá con sus jarras de vino y sus dulces manzanas de amor, y os animará hasta que no tengáis otra enfermedad que la del “amor abrumador, amor divino”. Sólo ábrele la puerta, expulsa a sus enemigos, dale las llaves de tu corazón y allí habitará para siempre. ¡Oh, amor maravilloso que trae a un huésped así a habitar en un corazón así!
