---
title: "Mañana, 25 de Septiembre"
excerpt: "Justo y justificador del que cree."
date: '2022-09-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "con la mira de manifestar en este tiempo su justicia, a fin de que él sea el justo, y el que justifica al que es de la fe de Jesús.", cite: "Romanos 3:26 RVR1960"}
---
Al ser justificados por la fe, tenemos paz con Dios. La conciencia ya no acusa. El juicio ahora decide a favor del pecador en lugar de hacerlo en su contra. La memoria recuerda los pecados pasados, con profundo dolor por el pecado, pero sin temor a ninguna pena venidera; porque Cristo ha pagado la deuda de su pueblo hasta la última jota y tilde, y ha recibido el recibo divino; y a menos que Dios sea tan injusto como para exigir el pago doble de una deuda, ningún alma por quien Jesús murió como sustituto podrá ser arrojada al infierno. Parece ser uno de los principios mismos de nuestra naturaleza iluminada creer que Dios es justo; sentimos que debe ser así, y esto nos produce al principio terror; ¡Pero no es maravilloso que esta misma creencia de que Dios es justo se convierta después en el pilar de nuestra confianza y paz! Si Dios es justo, yo, pecador, solo y sin sustituto, debo ser castigado; pero Jesús está en mi lugar y es castigado por mí; y ahora, si Dios es justo, yo, un pecador que está en Cristo, nunca podré ser castigado. Dios debe cambiar su naturaleza antes de que un alma, de la cual Jesús fue un sustituto, pueda sufrir alguna vez el azote de la ley. Por lo tanto, habiendo Jesús tomado el lugar del creyente, habiendo dado un equivalente total a la ira divina por todo lo que su pueblo debería haber sufrido como resultado del pecado, el creyente puede gritar con glorioso triunfo: “¿Quién acusará a los escogidos de Dios?” No Dios, porque él ha justificado; no Cristo, porque ha muerto, “sí más bien ha resucitado”. Mi esperanza vive no porque no sea pecador, sino porque soy un pecador por quien Cristo murió; mi confianza no es que yo sea santo, sino que siendo impío, él es mi justicia. Mi fe no se basa en lo que soy, seré, siento o sé, sino en lo que Cristo es, en lo que ha hecho y en lo que ahora está haciendo por mí. Sobre el león de la justicia cabalga como una reina la bella doncella de la esperanza.
