---
title: 'Mañana, 25 de Abril'
excerpt: 'Mi amado habló, y me dijo: Levántate, oh amiga mía, hermosa mía, y ven.'
date: '2022-04-25'
verses:
 - {text: 'Mi amado habló, y me dijo: Levántate, oh amiga mía, hermosa mía, y ven.', cite: 'Cantares 2:10 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡He aquí que escucho la voz de mi Amado! ¡Él me habla! El buen tiempo sonríe sobre la faz de la tierra, y él no quiere que yo duerma espiritualmente mientras la naturaleza está a mi alrededor despertando de su reposo invernal. Me pide: "Levántate", y bien puede hacerlo; porque ya llevo bastante tiempo entre las ollas de la mundanalidad. Él ha resucitado, yo he resucitado en él, ¿por qué entonces debería quedarme pegado al polvo? Desde amores, deseos, búsquedas y aspiraciones inferiores, me elevaría hacia él. Me llama con el dulce título de "Mi amor" y me considera justa; Este es un buen argumento para mi ascenso. Si él me ha exaltado así y me considera tan atractivo, ¿cómo puedo permanecer en las tiendas de Cedar y encontrar compañeros agradables entre los hijos de los hombres? Me dice: "Ven". Cada vez más lejos de todo egoísta, humillante, mundano, pecaminoso, me llama; sí, del mundo exteriormente religioso que no lo conoce y no siente simpatía por el misterio de la vida superior, él me llama. “Ven” no suena áspero en mis oídos, porque ¿qué hay que me detenga en este desierto de vanidad y pecado? Oh mi Señor, quisiera poder escapar, pero estoy atrapado entre las espinas y no puedo escapar de ellas como quisiera. Si fuera posible, no tendría ni ojos, ni oídos, ni corazón para el pecado. Me llamas a ti diciéndome "Ven", y esta es una llamada realmente melodiosa. Venir a ti es regresar a casa del exilio, regresar a tierra después de la furiosa tormenta, descansar después de un largo trabajo, llegar a la meta de mis deseos y a la cumbre de mis deseos. Pero Señor, ¿cómo puede levantarse una piedra, cómo puede salir un trozo de barro del hoyo horrible? Oh, levántame, atráeme. Tu gracia puede hacerlo. Envía tu Espíritu Santo para encender llamas sagradas de amor en mi corazón, y continuaré elevándome hasta que deje atrás la vida y el tiempo, y de hecho me vaya.
