---
title: "Noche, 25 de Septiembre"
excerpt: "Quien de Dios nos ha sido hecho sabiduría."
date: '2022-09-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mas por él estáis vosotros en Cristo Jesús, el cual nos ha sido hecho por Dios sabiduría, justificación, santificación y redención;", cite: "1 Corintios 1:30 RVR1960"}
---
El intelecto del hombre busca el descanso y, por naturaleza, lo busca aparte del Señor Jesucristo. Los hombres educados son propensos, incluso cuando se convierten, a mirar las simplicidades de la cruz de Cristo con ojos muy poco reverentes y amorosos. Están atrapados en la vieja red en la que fueron atrapados los griegos y anhelan mezclar filosofía con revelación. La tentación de un hombre de pensamiento refinado y alta educación es apartarse de la simple verdad de Cristo crucificado e inventar, como suele decirse, una doctrina más intelectual. Esto llevó a las primeras iglesias cristianas al gnosticismo y las hechizó con todo tipo de herejías. Ésta es la raíz de la Neología y de otras bellas cosas que en tiempos pasados ​​estaban tan de moda en Alemania y que ahora resultan tan atractivas para ciertas clases de teólogos. Seas quien seas, buen lector, y cualquiera que sea tu educación, si eres del Señor, ten por seguro que no encontrarás descanso en filosofar sobre la divinidad. Puedes recibir este dogma de un gran pensador, o ese sueño de otro razonador profundo, pero lo que la paja es para el trigo, eso será esto para la pura palabra de Dios. Todo lo que la razón, mejor guiada, puede descubrir no es más que el ABC de la verdad, e incluso eso carece de certeza, mientras que en Cristo Jesús se atesora toda la plenitud de la sabiduría y el conocimiento. Todos los intentos por parte de los cristianos de contentarse con sistemas que aprobarían los pensadores unitarios y de la Iglesia Amplia deben fracasar; Los verdaderos herederos del cielo deben regresar a la realidad grandiosa y simple que hace brillar de alegría los ojos del labrador y alegra el corazón del pobre piadoso: “Jesucristo vino al mundo para salvar a los pecadores”. Jesús satisface el intelecto más elevado cuando es recibido con fe, pero fuera de él la mente del regenerado no encuentra descanso. “El temor del Señor es el principio del conocimiento”. “Buen entendimiento tienen todos los que practican sus mandamientos”.
