---
title: "Mañana, 25 de Enero"
excerpt: "Mencionaré las misericordias del Señor y las alabanzas del Señor, conforme a todo lo que el Señor nos ha concedido."
date: '2022-01-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "De las misericordias de Jehová haré memoria, de las alabanzas de Jehová, conforme a todo lo que Jehová nos ha dado, y de la grandeza de sus beneficios hacia la casa de Israel, que les ha hecho según sus misericordias, y según la multitud de sus piedades.", cite: "Isaías 63:7 RVR1960"}
---
¿Y no puedes hacer esto? ¿No hay misericordias que hayas experimentado? ¿Qué, aunque estés triste ahora, puedes olvidar esa hora bendita cuando Jesús te encontró y te dijo: “Ven a mí”? ¿No puedes recordar ese momento de éxtasis en el que rompió tus cadenas, arrojó tus cadenas al suelo y dijo: “Vine a romper tus ataduras y a liberarte”? ¿O si se olvida el amor de tus esponsales, seguramente habrá algún precioso hito en el camino de la vida que no esté completamente cubierto de musgo, en el que puedas leer un feliz recuerdo de su misericordia hacia ti? ¿Nunca tuviste una enfermedad como la que ahora padeces, y él no te restauró? ¿Nunca antes fuiste pobre y él no suplió tus necesidades? ¿Nunca antes estuviste en apuros y él no te libró? Levántate, ve al río de tu experiencia, arranca algunos juncos y trénzalos para formar un arca, donde tu niño, la fe, pueda flotar con seguridad en el arroyo. No olvides lo que tu Dios ha hecho por ti; Pasa el libro de tus recuerdos y considera los días antiguos. ¿No recuerdas el cerro Mizar? ¿Nunca se encontró el Señor contigo en Hermón? ¿Nunca has escalado las Montañas Deliciosas? ¿Nunca has sido ayudado en momentos de necesidad? No, sé que lo has hecho. Retrocede, entonces, un poco hacia las escogidas misericordias de ayer, y aunque todo esté oscuro ahora, enciende las lámparas del pasado, brillarán en la oscuridad, y confiarás en el Señor hasta que amanezca y las sombras huyan. “Acuérdate, oh Señor, de tus entrañables misericordias y de tus bondades, porque siempre han existido desde la antigüedad”.
