---
title: "Noche, 25 de Agosto"
excerpt: "Si crees con todo tu corazón, puedes hacerlo."
date: '2022-08-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Felipe dijo: Si crees de todo corazón, bien puedes. Y respondiendo, dijo: Creo que Jesucristo es el Hijo de Dios.", cite: "Hechos 8:37 RVR1960"}
---
Estas palabras pueden responder a tus escrúpulos, devoto lector, respecto a las ordenanzas. Tal vez usted diga: "Tendría miedo de ser bautizado; es algo tan solemne declararme muerto con Cristo y sepultado con él. No debería sentirme en libertad de venir a la mesa del Maestro; debería tener miedo de comer y beber para condenarme a mí mismo, sin discernir el cuerpo del Señor". ¡Ah! Pobre tembloroso, Jesús te ha dado libertad, no temas. Si un extraño llegaba a tu casa, se paraba a la puerta o esperaba en el vestíbulo; A él ni se le ocurriría entrometerse espontáneamente en su salón; no está en casa; pero su hijo se muestra muy libre en la casa; y lo mismo ocurre con el hijo de Dios. Un extraño no puede inmiscuirse en los lugares donde un niño puede aventurarse. Cuando el Espíritu Santo les haya permitido sentir el espíritu de adopción, podrán acudir a las ordenanzas cristianas sin temor. La misma regla se aplica a los privilegios internos del cristiano. Piensas, pobre buscador, que no te está permitido regocijarte con un gozo inefable y lleno de gloria; Si se te permite entrar por la puerta de Cristo o sentarte al pie de su mesa, estarás muy contento. ¡Ah! pero no tendréis menos privilegios que los más grandes. Dios no hace ninguna diferencia en su amor hacia sus hijos. Un niño es un niño para él; no lo convertirá en jornalero; pero se deleitará con el becerro gordo, y tendrá música y danza como si nunca se hubiera descarriado. Cuando Jesús entra en el corazón, emite una licencia general para alegrarnos en el Señor. En la corte del Rey Jesús no se usan cadenas. Nuestra admisión a plenos privilegios puede ser gradual, pero segura. Quizás nuestro lector esté diciendo: "Ojalá pudiera disfrutar de las promesas y caminar en libertad según los mandamientos de mi Señor". "Si crees con todo tu corazón, puedes". Suelta las cadenas de tu cuello, oh hija cautiva, porque Jesús te hace libre.
