---
title: "Mañana, 25 de Agosto"
excerpt: "Su fruto era dulce a mi gusto."
date: '2022-08-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Como el manzano entre los árboles silvestres, Así es mi amado entre los jóvenes; Bajo la sombra del deseado me senté, Y su fruto fue dulce a mi paladar.", cite: "Cantares 2:3 RVR1960"}
---
La fe, en las Escrituras, se menciona bajo el emblema de todos los sentidos. Es la vista: "Mirad a mí y sed salvos". Es oír: “Oye, y tu alma vivirá”. La fe es el olor: “Todos tus vestidos huelen a mirra, a áloe y a casia”; “Tu nombre es como ungüento derramado”. La fe es un toque espiritual. Por esta fe la mujer vino detrás y tocó el borde del manto de Cristo, y por esta fe manejamos las cosas de la buena palabra de vida. La fe es igualmente el gusto del espíritu. "¡Cuán dulces son a mi paladar tus palabras! Sí, más dulces que la miel a mis labios". “El que no come mi carne”, dice Cristo, “y bebe mi sangre, no hay vida en él”.

Este “gusto” es la fe en una de sus operaciones más elevadas. Una de las primeras manifestaciones de la fe es el oír. Oímos la voz de Dios, no sólo con el oído exterior, sino con el oído interior; la escuchamos como la Palabra de Dios y creemos que así es; esa es la “escucha” de la fe. Entonces nuestra mente contempla la verdad tal como se nos presenta; es decir, lo entendemos, percibimos su significado; ese es el “ver” de la fe. A continuación descubrimos su preciosidad; comenzamos a admirarlo y descubrimos lo fragante que es; eso es fe en su “olor”. Entonces nos apropiamos de las misericordias que están preparadas para nosotros en Cristo; eso es fe en su “toque”. De ahí siguen los goces, la paz, el deleite, la comunión; que son fe en su “sabor”. Cualquiera de estos actos de fe es salvador. Escuchar la voz de Cristo como la voz segura de Dios en el alma nos salvará; pero lo que da verdadero disfrute es el aspecto de la fe en el que Cristo, por santo sabor, es recibido en nosotros y hecho, por la aprehensión interior y espiritual de su dulzura y preciosidad, para ser el alimento de nuestras almas. Es entonces cuando nos sentamos “bajo su sombra con gran deleite” y encontramos su fruto dulce a nuestro paladar.
