---
title: 'Noche, 25 de Julio'
excerpt: 'En su aflicción me buscarán temprano.'
date: '2022-07-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Andaré y volveré a mi lugar, hasta que reconozcan su pecado y busquen mi rostro. En su angustia me buscarán.', cite: 'Oseas 5:15 RVR1960'}
---
Las pérdidas y las adversidades son frecuentemente los medios que utiliza el gran Pastor para traer a casa a sus ovejas descarriadas; Como perros feroces, preocupan a los vagabundos para que regresen al redil. No se puede domesticar a los leones si están demasiado bien alimentados; hay que bajarles de su gran fuerza, y hay que rebajarles el estómago, y entonces se someterán a la mano del domador; y a menudo hemos visto al cristiano volverse obediente a la voluntad del Señor por la escasez de pan y el trabajo duro. Cuando son ricos y tienen muchos bienes, muchos profesores llevan la cabeza demasiado altiva y hablan con excesiva jactancia. Como David, se lisonjean: "Mi montaña está firme; nunca seré conmovido". Cuando el cristiano se vuelve rico, tiene buena reputación, buena salud y una familia feliz, con demasiada frecuencia admite al Sr. Seguridad Carnal para que se dé un festín en su mesa, y luego, si es un verdadero hijo de Dios, se le está preparando una vara. Espere un momento y es posible que vea cómo su sustancia se desvanece como en un sueño. Allí se va una parte de su propiedad: qué pronto los acres cambian de manos. Esa deuda, esa factura no pagada: ¿qué tan rápido se acumulan sus pérdidas, dónde terminarán? Es un signo bendito de la vida divina si, cuando estos problemas se suceden uno tras otro, comienza a angustiarse por sus apostasías y se vuelve a su Dios. ¡Bienaventuradas las olas que bañan al marinero sobre la roca de la salvación! Las pérdidas en los negocios a menudo se santifican para el enriquecimiento de nuestra alma. Si el alma escogida no viene al Señor con las manos llenas, vendrá vacía. Si Dios, en su gracia, no encuentra otro medio para hacernos honrarlo entre los hombres, nos arrojará al abismo; si no lo honramos en la cima de las riquezas, nos llevará al valle de la pobreza. Sin embargo, no desmayes, heredero del dolor, cuando seas así reprendido; más bien reconoce la mano amorosa que castiga y di: "Me levantaré e iré a mi Padre".
