---
title: "Noche, 25 de Enero"
excerpt: "¿Luego por la fe invalidamos la ley? Dios no lo quiera: sí, establecemos la ley."
date: '2022-01-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "¿Luego por la fe invalidamos la ley? En ninguna manera, sino que confirmamos la ley.", cite: "Romanos 3:31 RVR1960"}
---
Cuando el creyente es adoptado en la familia del Señor, su relación con el viejo Adán y la ley cesa de inmediato; pero entonces está bajo un nuevo gobierno y un nuevo pacto. Creyente, eres hijo de Dios; es vuestro primer deber obedecer a vuestro Padre celestial. Espíritu servil con el que no tienes nada que ver: no eres un esclavo, sino un niño; y ahora, puesto que eres un hijo amado, estás obligado a obedecer el más mínimo deseo de tu Padre, el más mínimo indicio de su voluntad. ¿Te ordena que cumplas una ordenanza sagrada? Corres el riesgo de descuidarlo, porque estarás desobedeciendo a tu Padre. ¿Te ordena que busques la imagen de Jesús? ¿No es vuestro gozo hacerlo? ¿Le dice Jesús: “Sed perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto”? Entonces, no porque la ley lo ordene, sino porque su Salvador lo ordene, trabajarán para ser perfectos en santidad. ¿Ordena a sus santos que se amen unos a otros? Hazlo, no porque la ley diga: "Ama a tu prójimo", sino porque Jesús dice: "Si me amáis, guardad mis mandamientos"; y este es el mandamiento que os ha dado: “que os améis unos a otros”. ¿Le dicen que distribuya a los pobres? Hazlo, no porque la caridad sea una carga que no te atrevas a eludir, sino porque Jesús enseña: "Dale al que te pide". ¿Dice la Palabra: “Ama a Dios con todo tu corazón”? Mire el mandamiento y responda: "¡Ah! Mandamiento, Cristo ya te ha cumplido; por lo tanto, no tengo necesidad de cumplirte para mi salvación, pero me regocijo en rendirte obediencia porque Dios es mi Padre ahora y él tiene un derecho sobre mí, que yo no disputaría". Que el Espíritu Santo haga que tu corazón sea obediente al poder restrictivo del amor de Cristo, para que tu oración sea: “Hazme ir por la senda de tus mandamientos, porque en ella me deleito”. La gracia es madre y nodriza de la santidad, y no apologista del pecado.
