---
title: 'Mañana, 25 de Febrero'
excerpt: 'Al ver él que muchos de los fariseos y de los saduceos venían a su bautismo, les decía: ¡Generación de víboras! ¿Quién os enseñó a huir de la ira venidera?'
date: '2022-02-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Al ver él que muchos de los fariseos y de los saduceos venían a su bautismo, les decía: ¡Generación de víboras! ¿Quién os enseñó a huir de la ira venidera?', cite: 'Mateo 3:7 RVR1960'}
---
Es agradable pasar sobre un país después de que ha pasado una tormenta; oler la frescura de las hierbas después de que ha pasado la lluvia y notar las gotas mientras brillan como diamantes más puros a la luz del sol. Ésa es la posición de un cristiano. Está atravesando una tierra donde la tormenta se ha calmado sobre la cabeza de su Salvador, y si caen unas pocas gotas de dolor, se destilan de nubes de misericordia, y Jesús lo anima con la seguridad de que no son para su destrucción. Pero qué terrible es presenciar la proximidad de una tempestad: notar los avisos de la tormenta; para marcar las aves del cielo mientras bajan sus alas; ver al ganado agachar la cabeza aterrorizado; ¡Discernir la faz del cielo que se vuelve negro, y mirar el sol que no brilla y los cielos que están enojados y fruncidos! ¡Qué terrible esperar el terrible avance de un huracán, como ocurre a veces en los trópicos, esperar con terrible aprensión hasta que el viento se lance con furia, arrancando árboles de raíz, arrancando rocas de sus pedestales y derribando todas las viviendas del hombre! Y sin embargo, pecador, ésta es tu situación actual. Aún no han caído gotas calientes, pero se avecina una lluvia de fuego. No hay vientos terribles que aullen a tu alrededor, pero la tempestad de Dios está reuniendo su temible artillería. Hasta ahora las inundaciones de agua están contenidas por la misericordia, pero las compuertas pronto se abrirán: los rayos de Dios todavía están en su almacén, pero ¡he aquí! La tempestad se acelera, ¡y cuán terrible será el momento en que Dios, vestido de venganza, avance con furia! ¿Dónde, dónde, dónde, oh pecador, esconderás tu cabeza o hacia dónde huirás? ¡Oh, que la mano de la misericordia os conduzca ahora a Cristo! Él se presenta libremente ante vosotros en el evangelio: su costado dividido es la roca de refugio. Tú sabes que lo necesitas; cree en él, lánzate sobre él, y entonces la furia desaparecerá para siempre.
