---
title: 'Noche, 25 de Marzo'
excerpt: 'Nadie subió al cielo, sino el que descendió del cielo; el Hijo del Hombre, que está en el cielo.'
date: '2022-03-25'
verses:
 - {text: 'Nadie subió al cielo, sino el que descendió del cielo; el Hijo del Hombre, que está en el cielo.', cite: 'Juan 3:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Cuán constantemente nuestro Maestro usó el título de “Hijo del Hombre!” Si hubiera elegido, siempre podría haber hablado de sí mismo como el Hijo de Dios, el Padre Eterno, el Admirable, el Consejero, el Príncipe de Paz; ¡pero he aquí la humildad de Jesús! Prefiere llamarse Hijo del hombre. Aprendamos una lección de humildad de nuestro Salvador; Nunca busquemos grandes títulos ni títulos orgullosos. Sin embargo, hay aquí un pensamiento mucho más dulce. Jesús amaba tanto la humanidad que se deleitaba en honrarla; y dado que es un gran honor y, de hecho, la mayor dignidad de la humanidad, que Jesús sea el Hijo del hombre, suele exhibir este nombre, para poder, por así decirlo, colgar estrellas reales sobre el pecho de la humanidad y mostrar el amor de Dios a la descendencia de Abraham. Hijo del hombre: cada vez que decía esa palabra, derramó un halo alrededor de la cabeza de los hijos de Adán. Sin embargo, tal vez haya una idea aún más valiosa. Jesucristo se llamó a sí mismo Hijo del Hombre para expresar su unidad y simpatía con su pueblo. Así nos recuerda que él es a quien podemos acercarnos sin miedo. Como hombre, podemos llevarle todas nuestras penas y problemas, porque él los conoce por experiencia; en cuanto él mismo ha sufrido como “Hijo del hombre”, puede socorrernos y consolarnos. ¡Salve, bendito Jesús! puesto que utilizas cada vez más el dulce nombre que reconoce que eres un hermano y un pariente cercano, es para nosotros una muestra querida de tu gracia, tu humildad y tu amor.

> “Oh mira cómo Jesús confía en sí mismo
> A nuestro amor infantil,
> Como si por sus caminos libres con nosotros
> ¡Nuestra seriedad para demostrarlo!
> Su nombre sagrado una palabra común
> En la tierra le encanta oír;
> No hay majestad en el
> Un amor que tal vez no se acerque”.
