---
title: 'Mañana, 25 de Mayo'
excerpt: 'No me desampares, oh Jehová; Dios mío, no te alejes de mí.'
date: '2022-05-25'
verses:
 - {text: 'No me desampares, oh Jehová; Dios mío, no te alejes de mí.', cite: 'Salmos 38:21 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Con frecuencia oramos para que Dios no nos abandone en la hora de la prueba y la tentación, pero olvidamos demasiado que tenemos la necesidad de usar esta oración en todo momento. No hay momento de nuestra vida, por santo que sea, en el que podamos prescindir de su constante apoyo. Ya sea en la luz o en la oscuridad, en la comunión o en la tentación, todos necesitamos la oración: “No me abandones, oh Señor”. "Sostenme y estaré a salvo". Un niño pequeño, mientras aprende a caminar, siempre necesita la ayuda de la enfermera. El barco dejado por el piloto se desvía inmediatamente de su rumbo. No podemos prescindir de una ayuda continua desde arriba; que sea entonces tu oración hoy: "No me abandones. Padre, no abandones a tu hijo, para que no caiga en manos del enemigo. Pastor, no abandones a tu cordero, para que no se pierda de la seguridad del redil. Gran Labrador, no abandones tu planta, para que no se seque y muera. "No me abandones, oh Señor", ahora; y no me abandones en ningún momento de mi vida. No me abandones en mis alegrías, para que no absorban mi corazón en mis dolores, para que no me desampares en el día de mi arrepentimiento, para que no pierda la esperanza del perdón y caiga en la desesperación; y no me desampares en el día de mi fe más fuerte, para que mi camino sea peligroso y lleno. de trampas, y no puedo prescindir de tu guía. La gallina no abandona a su cría; cúbreme para siempre con tus plumas y permíteme encontrar mi refugio bajo tus alas. 'No te alejes de mí, oh Señor, porque la angustia está cerca, porque no hay nadie que me ayude'. '¡No me dejes ni me abandones, oh Dios de mi salvación!'

> “Oh, siempre en nuestro pecho limpio,
> Haz descansar a tu Espíritu Eterno;
> Y hacer que nuestra alma secreta sea
> Un templo puro y digno para ti”.
