---
title: 'Mañana, 25 de Marzo'
excerpt: 'Entonces Jesús le dijo: Judas, ¿con un beso entregas al Hijo del Hombre?'
date: '2022-03-25'
verses:
 - {text: 'Entonces Jesús le dijo: Judas, ¿con un beso entregas al Hijo del Hombre?', cite: 'Lucas 22:48 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
“Los besos del enemigo son engañosos”. Déjame estar en guardia cuando el mundo ponga cara de amor, porque, si es posible, me traicionará como traicionó a mi Maestro, con un beso. Siempre que un hombre está a punto de apuñalar la religión, normalmente le profesa una gran reverencia. Permítanme tener cuidado con la hipocresía de rostro elegante que es la armadura de la herejía y la infidelidad. Conociendo lo engañoso de la injusticia, déjame ser sabio como una serpiente para detectar y evitar los designios del enemigo. El joven, carente de entendimiento, fue descarriado por el beso de la mujer extraña: que mi alma sea tan bondadosamente instruida durante todo este día, que “las palabras tan hermosas” del mundo no tengan ningún efecto sobre mí. ¡Espíritu Santo, no permitas que yo, pobre y frágil hijo del hombre, sea traicionado con un beso!

Pero ¿y si yo fuera culpable del mismo pecado maldito que Judas, ese hijo de perdición? He sido bautizado en el nombre del Señor Jesús; Soy miembro de su Iglesia visible; Me siento a la mesa de la comunión: todos estos son otros tantos besos de mis labios. ¿Soy sincero en ellos? Si no, soy un vil traidor. ¿Vivo en el mundo tan descuidadamente como lo hacen los demás y, sin embargo, hago profesión de ser seguidor de Jesús? Entonces debo exponer la religión al ridículo y llevar a los hombres a hablar mal del santo nombre por el cual soy llamado. Seguramente si actúo de esta manera inconsecuente soy un Judas, y más me valdría no haber nacido nunca. ¿Me atrevo a esperar ser claro en este asunto? Entonces, oh Señor, mantenme así. Oh Señor, hazme sincero y verdadero. Guárdame de todo camino falso. Nunca me dejes traicionar a mi Salvador. Te amo, Jesús, y aunque a menudo te entristezco, desearía permanecer fiel incluso hasta la muerte. Oh Dios, no permitas que yo sea un profesor de grandes alturas y luego caiga finalmente en el lago de fuego, porque traicioné a mi Maestro con un beso.
