---
title: 'Noche, 25 de Febrero'
excerpt: 'Y Jonás se levantó para huir de la presencia de Jehová a Tarsis, y descendió a Jope, y halló una nave que partía para Tarsis; y pagando su pasaje, entró en ella para irse con ellos a Tarsis, lejos de la presencia de Jehová.'
date: '2022-02-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y Jonás se levantó para huir de la presencia de Jehová a Tarsis, y descendió a Jope, y halló una nave que partía para Tarsis; y pagando su pasaje, entró en ella para irse con ellos a Tarsis, lejos de la presencia de Jehová.', cite: 'Jonás 1:3 RVR1960'}
---
En lugar de ir a Nínive a predicar la Palabra, como Dios le había ordenado, a Jonás no le gustó la obra y descendió a Jope para escapar de ella. Hay ocasiones en las que los siervos de Dios rehuyen el deber. ¿Pero cuál es la consecuencia? ¿Qué perdió Jonás con su conducta? Perdió la presencia y el cómodo disfrute del amor de Dios. Cuando servimos a nuestro Jehová Jesús como debemos hacerlo los creyentes, nuestro Dios está con nosotros; y aunque tengamos al mundo entero contra nosotros, si tenemos a Dios con nosotros, ¿qué importa? Pero en el momento en que emprendemos el regreso y buscamos nuestros propios inventos, nos encontramos en el mar sin piloto. Entonces podemos lamentarnos amargamente y gemir: "Oh mi Dios, ¿adónde has ido? ¿Cómo pude haber sido tan tonto como para evitar tu servicio y de esta manera perder todos los brillos de tu rostro? Este es un precio demasiado alto. Déjame volver a mi lealtad, para regocijarme en tu presencia". A continuación, Jonás perdió toda tranquilidad. El pecado pronto destruye el consuelo del creyente. Es el árbol venenoso de upas, de cuyas hojas se destilan gotas mortales que destruyen la vida de alegría y paz. Jonás perdió todo lo que podría haber aprovechado en busca de consuelo en cualquier otro caso. No podía alegar la promesa de protección divina, porque no estaba en los caminos de Dios; no podía decir: “Jehová, me encuentro con estas dificultades en el cumplimiento de mi deber, así que ayúdame a superarlas”. Estaba cosechando sus propias obras; estaba lleno de sus propios caminos. Cristiano, no juegues a Jonás, a menos que desees tener todas las olas y las olas rodando sobre tu cabeza. A la larga descubrirás que es mucho más difícil evitar la obra y la voluntad de Dios que rendirse inmediatamente a ella. Jonás perdió el tiempo porque, después de todo, tenía que ir a Nínive. Es difícil contender con Dios; entreguémonos de una vez.
