---
title: 'Mañana, 25 de Julio'
excerpt: 'Él dejó su manto en su mano, huyó y lo sacó.'
date: '2022-07-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y ella lo asió por su ropa, diciendo: Duerme conmigo. Entonces él dejó su ropa en las manos de ella, y huyó y salió.', cite: 'Génesis 39:12 RVR1960'}
---
Al luchar contra ciertos pecados no queda otra forma de victoria que la huida. Los antiguos naturalistas escribieron mucho sobre los basiliscos, cuyos ojos fascinaban a sus víctimas y las convertían en víctimas fáciles; entonces la mera mirada de la maldad nos pone en peligro solemne. Aquel que quiera estar a salvo de actos de maldad debe apresurarse a alejarse de las ocasiones en que se cometan. Se debe hacer un pacto con nuestros ojos de no mirar siquiera la causa de la tentación, porque tales pecados sólo necesitan una chispa para empezar y un incendio sigue en un instante. ¿Quién entraría sin motivo en la prisión de leprosos y dormiría en medio de su horrible corrupción? Sólo aquel que desea ser leproso buscaría así el contagio. Si el marinero supiera cómo evitar una tormenta, haría cualquier cosa antes de correr el riesgo de capearla. Los pilotos cautelosos no desean probar qué tan cerca de las arenas movedizas pueden navegar, o con qué frecuencia pueden tocar una roca sin que se produzca una fuga; su objetivo es mantenerse lo más cerca posible en medio de un canal seguro.

Este día puedo estar expuesto a un gran peligro; déjame tener la sabiduría de la serpiente para mantenerme al margen y evitarlo. Las alas de una paloma pueden serme más útiles hoy que las fauces de un león. Es cierto que puedo ser un aparente perdedor al rechazar las malas compañías, pero es mejor que deje mi capa que perder mi carácter; No es necesario que sea rico, pero sí es imperativo que sea puro. Ningún lazo de amistad, ninguna cadena de belleza, ningún destello de talento, ninguna burla deben apartarme de la sabia decisión de huir del pecado. Al diablo debo resistir y él huirá de mí, pero de los deseos de la carne, debo huir, o seguramente me vencerán. Oh Dios de santidad, preserva a tus Josés, para que Madame Bubble no los hechice con sus viles sugerencias. ¡Que la horrible trinidad del mundo, la carne y el diablo nunca nos supere!
