---
title: 'Noche, 25 de Junio'
excerpt: 'Y no halló la paloma donde sentar la planta de su pie, y volvió a él al arca, porque las aguas estaban aún sobre la faz de toda la tierra. Entonces él extendió su mano, y tomándola, la hizo entrar consigo en el arca.'
date: '2022-06-25'
verses:
 - {text: 'Y no halló la paloma donde sentar la planta de su pie, y volvió a él al arca, porque las aguas estaban aún sobre la faz de toda la tierra. Entonces él extendió su mano, y tomándola, la hizo entrar consigo en el arca.', cite: 'Génesis 8:9 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Lector, ¿puedes encontrar descanso fuera del arca, Cristo Jesús? Entonces ten la seguridad de que tu religión es vana. ¿Está satisfecho con algo que no sea un conocimiento consciente de su unión e interés en Cristo? Entonces ¡ay de vosotros! Si profesas ser cristiano, pero encuentras plena satisfacción en los placeres y actividades mundanos, tu profesión es falsa. Si tu alma puede estirarse en reposo y encontrar la cama lo suficientemente larga y la colcha lo suficientemente ancha como para cubrirla en las cámaras del pecado, entonces eres un hipócrita y estás bastante lejos de cualquier pensamiento correcto de Cristo o de la percepción de su preciosidad. Pero si, por el contrario, sientes que si pudieras permitirte el pecado sin castigo, sería un castigo en sí mismo; y que si pudieras tener el mundo entero y permanecer en él para siempre, sería suficiente miseria no separarte de él; porque vuestro Dios, vuestro Dios, es lo que vuestra alma anhela; entonces ten ánimo, eres hijo de Dios. Con todos tus pecados e imperfecciones, toma esto para tu consuelo: ¡si tu alma no descansa en el pecado, no eres como el pecador! Si todavía lloras y anhelas algo mejor, Cristo no te ha olvidado, porque tú no lo has olvidado del todo. El creyente no puede prescindir de su Señor; Las palabras son inadecuadas para expresar lo que piensa de él. No podemos vivir en las arenas del desierto, queremos el maná que cae de lo alto; Nuestras botellas de confianza en la piel no pueden darnos una gota de humedad, pero bebemos de la roca que nos sigue, y esa roca es Cristo. Cuando te alimentas de él, tu alma puede cantar: “Ha saciado mi boca de bienes, de modo que mi juventud se renueva como la del águila”, pero si no lo tienes, tu tinaja de vino reventada y tu granero bien lleno no pueden darte ningún tipo de satisfacción: más bien lamenta sobre ellos con palabras de sabiduría: “¡Vanidad de vanidades, todo es vanidad!”
