---
title: "Noche, 25 de Diciembre"
excerpt: "Y aconteció que, pasados ​​los días de su banquete, Job envió y los santificó, y levantándose de mañana, ofreció holocaustos conforme al número de todos ellos; porque Job decía: Quizás mis hijos hayan pecado, y hayan maldecido a Dios en sus corazones. Así hacía Job continuamente."
date: '2022-12-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y acontecía que habiendo pasado en turno los días del convite, Job enviaba y los santificaba, y se levantaba de mañana y ofrecía holocaustos conforme al número de todos ellos. Porque decía Job: Quizá habrán pecado mis hijos, y habrán blasfemado contra Dios en sus corazones. De esta manera hacía todos los días.", cite: "Job 1:5 RVR1960"}
---
Lo que el patriarca hizo temprano en la mañana, después de las festividades familiares, será bueno que el creyente lo haga por sí mismo antes de descansar esta noche. En medio de la alegría de las reuniones domésticas es fácil caer en frivolidades pecaminosas y olvidar nuestro carácter declarado como cristianos. No debería ser así, pero así es, que nuestros días de banquete rara vez son días de disfrute santificado, sino que con demasiada frecuencia degeneran en alegría impía. Hay un camino de alegría tan puro y santificador como si uno se bañara en los ríos del Edén: la santa gratitud debería ser un elemento tan purificador como el dolor. ¡Ay! para nuestros pobres corazones, que los hechos prueban que la casa del luto es mejor que la casa del banquete. Ven, creyente, ¿en qué has pecado hoy? ¿Se ha olvidado de su elevado llamamiento? ¿Habéis sido igual que los demás en palabras ociosas y discursos sueltos? Luego confiesa el pecado y vuela al sacrificio. El sacrificio santifica. La preciosa sangre del Cordero inmolado elimina la culpa y limpia la contaminación de nuestros pecados de ignorancia y descuido. Éste es el mejor final para un día de Navidad: lavarse de nuevo en la fuente limpiadora. Creyente, ven a este sacrificio continuamente; Si es tan buena esta noche, será buena todas las noches. Vivir en el altar es privilegio del real sacerdocio; Para ellos, el pecado, por grande que sea, no es motivo de desesperación, ya que se acercan una vez más a la víctima expiatoria del pecado y su conciencia es limpiada de obras muertas.
