---
title: "Mañana, 25 de Noviembre"
excerpt: "Predicar la liberación a los cautivos."
date: '2022-11-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "El Espíritu del Señor está sobre mí, Por cuanto me ha ungido para dar buenas nuevas a los pobres; Me ha enviado a sanar a los quebrantados de corazón; A pregonar libertad a los cautivos, Y vista a los ciegos; A poner en libertad a los oprimidos;", cite: "Lucas 4:18 RVR1960"}
---
Nadie excepto Jesús puede liberar a los cautivos. La verdadera libertad proviene sólo de él. Es una libertad otorgada con rectitud; porque el Hijo, que es Heredero de todas las cosas, tiene derecho a hacer libres a los hombres. Los santos honran la justicia de Dios, que ahora asegura su salvación. Es una libertad que se ha comprado cara. Cristo lo habla por su poder, pero lo compró con su sangre. Él te hace libre, pero es por sus propias ataduras. Saldrás limpio, porque él llevó tu carga por ti; quedarás en libertad, porque él ha sufrido en tu lugar. Pero, aunque lo haya comprado a un precio elevado, lo regala gratuitamente. Jesús no nos pide nada como preparación para esta libertad. Nos encuentra sentados en cilicio y ceniza, y nos pide que nos vistamos con el hermoso atuendo de la libertad; él nos salva tal como somos, y todo sin nuestra ayuda ni mérito. Cuando Jesús libera, la libertad queda perpetuamente implicada; Ninguna cadena puede volver a atar. Que el Maestro me diga: “cautivo, te he librado”, y así será para siempre. Satanás puede conspirar para esclavizarnos, pero si el Señor está de nuestro lado, ¿a quién temeremos? El mundo, con sus tentaciones, puede tratar de atraparnos, pero más poderoso es el que está a nuestro favor que todos los que están contra nosotros. Las maquinaciones de nuestros propios corazones engañosos pueden acosarnos y molestarnos, pero el que ha comenzado la buena obra en nosotros la continuará y la perfeccionará hasta el fin. Los enemigos de Dios y los enemigos del hombre pueden reunir sus huestes y venir con furia concentrada contra nosotros, pero si Dios absuelve, ¿quién es el que condena? No es más libre el águila que sube a su nido rocoso y luego vuela más allá de las nubes, que el alma que Cristo ha liberado. Si ya no estamos bajo la ley, sino libres de su maldición, que nuestra libertad se exhiba prácticamente en nuestro servicio a Dios con gratitud y deleite. “Yo soy tu siervo, y el hijo de tu sierva: tú desataste mis ataduras”. “Señor, ¿qué quieres que haga?”
