---
title: "Noche, 25 de Noviembre"
excerpt: "Porque dijo a Moisés: Tendré misericordia del que tenga misericordia, y me compadeceré del que tenga compasión."
date: '2022-11-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pues a Moisés dice: Tendré misericordia del que yo tenga misericordia, y me compadeceré del que yo me compadezca.", cite: "Romanos 9:15 RVR1960"}
---
En estas palabras, el Señor reclama de la manera más clara el derecho de dar o negar su misericordia según su propia voluntad soberana. Así como la prerrogativa de la vida y la muerte corresponde al monarca, el Juez de toda la tierra tiene derecho a perdonar o condenar a los culpables, como mejor le parezca. Los hombres por sus pecados han perdido todo derecho a Dios; merecen perecer por sus pecados, y si todos lo hacen, no tienen motivos para quejarse. Si el Señor interviene para salvar a alguien, puede hacerlo si no se frustran los fines de la justicia; pero si considera mejor dejar que el condenado sufra la justa sentencia, nadie podrá procesarlo ante su tribunal. Necios y descarados son todos esos discursos sobre el derecho de los hombres a estar todos en pie de igualdad; ignorantes, si no peores, son esas contiendas contra la gracia discriminatoria, que no son más que las rebeliones de la orgullosa naturaleza humana contra la corona y el cetro de Jehová. Cuando somos llevados a ver nuestra ruina total y nuestro mal desierto, y la justicia del veredicto divino contra el pecado, ya no dudamos de la verdad de que el Señor no está obligado a salvarnos; no murmuramos si Él decide salvar a otros, como si nos estuviera haciendo un daño, sino que sentimos que si se digna mirarnos, será su propio acto gratuito de bondad inmerecida, por el cual bendeciremos por siempre su nombre.

¿Cómo podrán los que son sujetos de la elección divina adorar suficientemente la gracia de Dios? No tienen lugar para la jactancia, porque la soberanía la excluye de la manera más efectiva. Sólo la voluntad del Señor es glorificada, y la noción misma del mérito humano es arrojada al desprecio eterno. No hay doctrina más humillante en las Escrituras que la de la elección, ninguna que promueva más la gratitud y, en consecuencia, ninguna más santificadora. Los creyentes no deben temerle, sino regocijarse con adoración.
