---
title: "Mañana, 25 de Diciembre"
excerpt: "He aquí, la virgen concebirá y dará a luz un hijo, y llamará su nombre Emanuel."
date: '2022-12-25'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Por tanto, el Señor mismo os dará señal: He aquí que la virgen concebirá, y dará a luz un hijo, y llamará su nombre Emanuel.", cite: "Isaías 7:14 RVR1960"}
---
Bajemos hoy a Belén, y en compañía de pastores asombrados y magos adoradores, veamos al que nació Rey de los judíos, porque por la fe podemos reclamar interés en él y podemos cantar: “Un niño nos es nacido, un hijo nos es dado”. Jesús es Jehová encarnado, nuestro Señor y nuestro Dios, y sin embargo nuestro hermano y amigo; adoremos y admiremos. Notemos a primera vista su milagrosa concepción. Era algo nunca antes visto, y sin igual desde entonces, que una virgen concibiera y diera a luz un hijo. La primera promesa decía así: "La simiente de la mujer", no la descendencia del hombre. Dado que la mujer aventurera abrió el camino en el pecado que provocó la pérdida del Paraíso, ella, y sólo ella, marca el comienzo del Recuperador del Paraíso. Nuestro Salvador, aunque verdaderamente hombre, era en cuanto a su naturaleza humana el Santo de Dios. Postrémonos con reverencia ante el santo Niño cuya inocencia devuelve a la humanidad su antigua gloria; y oremos para que se forme en nosotros él, la esperanza de gloria. No deje de notar su humilde ascendencia. Su madre ha sido descrita simplemente como “una virgen”, no una princesa, ni una profetisa, ni una matrona de grandes propiedades. Es cierto que por sus venas corría sangre de reyes; Su mente tampoco era débil ni inculta, porque podía cantar con la mayor dulzura un canto de alabanza; pero, sin embargo, ¡qué humilde su posición, qué pobre el hombre con quien estaba prometida y qué miserable el alojamiento brindado al rey recién nacido!

Emanuel, Dios con nosotros en nuestra naturaleza, en nuestro dolor, en el trabajo de nuestra vida, en nuestro castigo, en nuestra tumba, y ahora con nosotros, o más bien nosotros con él, en la resurrección, la ascensión, el triunfo y el esplendor de la Segunda Venida.
