---
title: "Noche, 26 de Agosto"
excerpt: "El pueblo, cuando lo vio, quedó muy asombrado, y corriendo hacia él lo saludaron."
date: '2022-08-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y en seguida toda la gente, viéndole, se asombró, y corriendo a él, le saludaron.", cite: "Marcos 9:15 RVR1960"}
---
¡Cuán grande es la diferencia entre Moisés y Jesús! Cuando el profeta de Horeb estuvo cuarenta días en la montaña, sufrió una especie de transfiguración, de modo que su rostro resplandeció con un brillo excesivo, y se puso un velo sobre su rostro, porque el pueblo no podía soportar mirar su gloria. No así nuestro Salvador. Había sido transfigurado con mayor gloria que la de Moisés, y sin embargo, no está escrito que el pueblo quedara cegado por el resplandor de su rostro, sino que quedaron asombrados, y corriendo hacia él lo saludaron. La gloria de la ley repele, pero la mayor gloria de Jesús atrae. Aunque Jesús es santo y justo, mezclado con su pureza hay tanta verdad y gracia, que los pecadores corren hacia él asombrados por su bondad, fascinados por su amor; lo saludan, se convierten en sus discípulos y lo toman como su Señor y Maestro. Lector, puede ser que justo ahora estés cegado por el brillo deslumbrante de la ley de Dios. Sientes sus reclamos sobre tu conciencia, pero no puedes mantenerlo en tu vida. No es que encuentres fallas en la ley; por el contrario, merece tu más profunda estima, pero de ninguna manera te sientes atraído por ella hacia Dios; Estás bastante endurecido de corazón y estás al borde de la desesperación. ¡Ah, pobre corazón! Aparta tu mirada de Moisés, con todo su repulsivo esplendor, y mira a Jesús, resplandeciente con glorias más suaves. ¡Contempla sus heridas fluidas y su cabeza coronada de espinas! Él es el Hijo de Dios, y en eso es mayor que Moisés, pero es el Señor del amor, y en eso es más tierno que el legislador. Soportó la ira de Dios, y en su muerte reveló más de la justicia de Dios que el Sinaí en llamas, pero esa justicia ahora está vindicada y de ahora en adelante es la guardiana de los creyentes en Jesús. Mira, pecador, al Salvador sangrante, y al sentir la atracción de su amor, vuela a sus brazos y serás salvo.
