---
title: 'Mañana, 26 de Mayo'
excerpt: 'Echa sobre Jehová tu carga, y él te sustentará; No dejará para siempre caído al justo.'
date: '2022-05-26'
verses:
 - {text: 'Echa sobre Jehová tu carga, y él te sustentará; No dejará para siempre caído al justo.', cite: 'Salmos 55:22 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El cuidado, aunque se ejerza sobre objetos legítimos, si se lleva en exceso, tiene naturaleza de pecado. Nuestro Salvador inculca fervientemente, una y otra vez, el precepto de evitar preocupaciones ansiosas; es reiterado por los apóstoles; y es algo que no puede descuidarse sin implicar transgresión: porque la esencia misma del cuidado ansioso es imaginar que somos más sabios que Dios y ponernos en su lugar para hacer por él lo que él se ha comprometido a hacer por nosotros. Intentamos pensar en aquello que imaginamos que olvidará; Trabajamos para asumir nuestra carga cansada, como si él no pudiera o no quisiera tomarla por nosotros. Ahora bien, esta desobediencia a su claro precepto, esta incredulidad en su Palabra, esta presunción de entrometerse en su provincia, es todo pecado. Sin embargo, más que esto, el cuidado ansioso a menudo conduce a actos de pecado. El que no puede dejar tranquilamente sus asuntos en manos de Dios, sino que lleva su propia carga, es muy probable que se sienta tentado a utilizar medios equivocados para ayudarse a sí mismo. Este pecado nos lleva a abandonar a Dios como nuestro consejero y a recurrir, en cambio, a la sabiduría humana. Esto es ir a la “cisterna rota” en lugar de a la “fuente”; un pecado que fue cometido contra Israel en la antigüedad. La ansiedad nos hace dudar de la bondad amorosa de Dios y, por lo tanto, nuestro amor por él se enfría; Sentimos desconfianza y, por lo tanto, entristecemos al Espíritu de Dios, de modo que nuestras oraciones se ven obstaculizadas, nuestro ejemplo coherente se estropea y nuestra vida se vuelve egoísta. Así, la falta de confianza en Dios nos lleva a alejarnos de él; pero si por simple fe en su promesa, echamos cada carga que le sobreviene y “no nos preocupamos de nada” porque él se compromete a cuidar de nosotros, eso nos mantendrá cerca de él y nos fortalecerá contra muchas tentaciones. “Tú guardarás en completa paz a aquel cuyo pensamiento en ti persevera, porque en ti confía”.
