---
title: 'Noche, 26 de Marzo'
excerpt: 'Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras en esta generación adúltera y pecadora, el Hijo del Hombre se avergonzará también de él, cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles.'
date: '2022-03-26'
verses:
 - {text: 'Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras en esta generación adúltera y pecadora, el Hijo del Hombre se avergonzará también de él, cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles.', cite: 'Marcos 8:38 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Si hemos sido partícipes de Jesús en su vergüenza, seremos partícipes con él del brillo que lo rodeará cuando aparezca nuevamente en gloria. ¿Estás tú, amado, con Cristo Jesús? ¿Te une una unión vital a él? Entonces hoy estás con él en su vergüenza; tomaste su cruz y te fuiste con él fuera del campamento llevando su oprobio; sin duda estarás con él cuando la cruz sea cambiada por la corona. Pero júzgate a ti mismo esta noche; porque si no estás con él en la regeneración, tampoco estarás con él cuando venga en su gloria. Si retrocedes desde el lado negro de la comunión, no comprenderás su período brillante y feliz, cuando el Rey vendrá, y todos sus santos ángeles con él. ¡Qué! ¿Hay ángeles con él? Y, sin embargo, no tomó ángeles: tomó la descendencia de Abraham. ¿Están los santos ángeles con él? Ven, alma mía, si en verdad eres su amada, no podrás estar lejos de él. Si sus amigos y sus vecinos son convocados para ver su gloria, ¿qué piensas tú si estás casada con él? ¿Estarás distante? Aunque sea un día de juicio, no puedes estar lejos de ese corazón que, habiendo admitido a los ángeles en la intimidad, te ha admitido a ti en la unión. ¿No te ha dicho, alma mía: "Te desposaré conmigo en justicia, en juicio y en misericordia?" ¿No lo han dicho sus propios labios: “Estoy casado contigo y mi deleite está en ti”? Si los ángeles, que no son más que amigos y vecinos, están con él, es muy seguro que su amado Hephzibah, en quien está todo su deleite, estará cerca de él y se sentará a su diestra. He aquí una estrella de la mañana de esperanza para ti, de tal brillo extraordinario, que bien puede iluminar la experiencia más oscura y desolada.
