---
title: 'Mañana, 26 de Abril'
excerpt: 'y habiendo dado gracias, lo partió, y dijo: Tomad, comed; esto es mi cuerpo que por vosotros es partido; haced esto en memoria de mí.'
date: '2022-04-26'
verses:
 - {text: 'y habiendo dado gracias, lo partió, y dijo: Tomad, comed; esto es mi cuerpo que por vosotros es partido; haced esto en memoria de mí.', cite: '1 Corintios 11:24 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Parece entonces que los cristianos pueden olvidar a Cristo! No habría necesidad de esta amorosa exhortación si no existiera la temerosa suposición de que nuestros recuerdos podrían resultar traicioneros. Tampoco es ésta una mera suposición: ¡lo es, ay! demasiado bien confirmado en nuestra experiencia, no como una posibilidad, sino como un hecho lamentable. Parece casi imposible que aquellos que han sido redimidos por la sangre del Cordero moribundo y amados con amor eterno por el Hijo eterno de Dios, olviden a ese misericordioso Salvador; pero, si es sorprendente al oído, lo es, ¡ay! demasiado evidente a la vista para permitirnos negar el crimen. ¡Olvídate de aquel que nunca nos olvidó! ¡Olvídate de aquel que derramó su sangre por nuestros pecados! ¡Olvídate de aquel que nos amó hasta la muerte! ¿Puede ser posible? Sí, no sólo es posible, sino que la conciencia confiesa que es una falta muy triste de todos nosotros, que le permitimos ser como un caminante que se queda sólo por una noche. Aquel a quien deberíamos convertir en el inquilino permanente de nuestros recuerdos no es más que un visitante en ellos. La cruz donde uno pensaría que la memoria permanecería y la falta de atención sería un intruso desconocido, está profanada por los pies del olvido. ¿No te dice tu conciencia que esto es verdad? ¿No os encontráis olvidados de Jesús? Alguna criatura te roba el corazón y no te acuerdas de aquel en quien deberías poner tu afecto. Algunos asuntos terrenales absorben vuestra atención cuando debéis fijar la vista firmemente en la cruz. Es la incesante agitación del mundo, la constante atracción de las cosas terrenales lo que aleja el alma de Cristo. Mientras la memoria conserva demasiado bien una mala hierba venenosa, deja que se marchite la rosa de Sharon. Encarguémonos de atar un nomeolvides celestial en nuestros corazones por Jesús nuestro Amado, y, cualquier otra cosa que dejemos escapar, aferrémonos a él.
