---
title: 'Mañana, 26 de Febrero'
excerpt: 'Mas yo con voz de alabanza te ofreceré sacrificios; Pagaré lo que prometí. La salvación es de Jehová.'
date: '2022-02-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Mas yo con voz de alabanza te ofreceré sacrificios; Pagaré lo que prometí. La salvación es de Jehová.', cite: 'Jonás 2:9 RVR1960'}
---
La salvación es obra de Dios. Es sólo él quien vivifica el alma “muerta en delitos y pecados”, y es también él quien mantiene el alma en su vida espiritual. Él es al mismo tiempo "Alfa y Omega". “La salvación es de Jehová”. Si oro, Dios me hace orar; si tengo gracias, son regalos de Dios para mí; si me aferro en una vida coherente es porque él me sostiene con su mano. No hago nada en absoluto para mi propia conservación, excepto lo que Dios mismo hace primero en mí. Todo lo que tengo, toda mi bondad es sólo de Jehová. En lo que peco, eso es mío; pero en lo que actúo correctamente, eso es de Dios, total y completamente. Si he rechazado a un enemigo espiritual, la fuerza de Jehová animó mi brazo. ¿Vivo ante los hombres una vida consagrada? No soy yo, sino Cristo quien vive en mí. ¿Estoy santificado? No me limpié: el Espíritu Santo de Dios me santifica. ¿Estoy destetado del mundo? Soy destetado por los castigos de Dios santificados para mi bien. ¿Crezco en conocimiento? El gran Instructor me enseña. Todas mis joyas fueron elaboradas con arte celestial. Encuentro en Dios todo lo que quiero; pero no encuentro en mí más que pecado y miseria. “Él sólo es mi roca y mi salvación”. ¿Me alimento de la Palabra? Esa Palabra no sería alimento para mí a menos que Jehová la hiciera alimento para mi alma y me ayudara a alimentarme de ella. ¿Vivo del maná que desciende del cielo? ¿Qué es ese maná sino Jesús mismo encarnado, cuyo cuerpo y cuya sangre como y bebo? ¿Estoy recibiendo continuamente un nuevo aumento de fuerza? ¿Dónde recojo mi poder? Mi ayuda viene de las colinas del cielo: sin Jesús nada puedo hacer. Como un pámpano no puede dar fruto si no permanece en la vid, así tampoco yo puedo, si no permanece en él. Lo que Jonás aprendió en el gran abismo, déjame aprenderlo esta mañana en mi aposento: “La salvación es de Jehová”.
