---
title: "Mañana, 26 de Agosto"
excerpt: "Él ha ordenado su pacto para siempre."
date: '2022-08-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Redención ha enviado a su pueblo; Para siempre ha ordenado su pacto; Santo y temible es su nombre.", cite: "Salmos 111:9 RVR1960"}
---
El pueblo del Señor se deleita en el pacto mismo. Es para ellos una fuente inagotable de consuelo cada vez que el Espíritu Santo los conduce a su casa de banquetes y ondea su estandarte de amor. Se deleitan en contemplar la antigüedad de ese pacto, recordando que antes de que la estrella del día supiera su lugar, o antes de que los planetas giraran, los intereses de los santos estaban asegurados en Cristo Jesús. Les resulta especialmente agradable recordar la seguridad del pacto, mientras meditan en “las seguras misericordias de David”. Se deleitan en celebrarlo como “firmado, sellado y ratificado, en todo bien ordenado”. A menudo hace que sus corazones se dilaten de gozo al pensar en su inmutabilidad, como un pacto que ni el tiempo ni la eternidad, ni la vida ni la muerte podrán violar jamás: un pacto tan antiguo como la eternidad y tan eterno como la Roca de los siglos. También se regocijan al deleitarse con la plenitud de este pacto, porque ven en él todas las cosas que se les proporcionan. Dios es su porción, Cristo su compañero, el Espíritu su Consolador, la tierra su albergue y el cielo su hogar. Ven en ello una herencia reservada y ligada a toda alma que posea interés en su antiguo y eterno acto de donación. Sus ojos brillaron cuando lo vieron como un tesoro escondido en la Biblia; pero ay! ¡Cómo se alegraron sus almas cuando vieron en la última voluntad y testamento de su divino pariente que les había sido legado! Más especialmente, es un placer para el pueblo de Dios contemplar la gracia de este pacto. Ven que la ley fue anulada porque era un pacto de obras y dependía del mérito, pero perciben que esto es duradero porque la gracia es la base, la gracia la condición, la gracia la tensión, la gracia el baluarte, la gracia el fundamento, la gracia la piedra cimera. La alianza es un tesoro de riquezas, un granero de alimentos, una fuente de vida, un almacén de salvación, una carta de paz y un remanso de alegría.
