---
title: 'Mañana, 26 de Marzo'
excerpt: 'Respondió Jesús: Os he dicho que yo soy; pues si me buscáis a mí, dejad ir a éstos;'
date: '2022-03-26'
verses:
 - {text: 'Respondió Jesús: Os he dicho que yo soy; pues si me buscáis a mí, dejad ir a éstos;', cite: 'Juan 18:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Mira, alma mía, el cuidado que Jesús manifestó incluso en su hora de prueba, hacia las ovejas de su mano! La pasión dominante es fuerte en la muerte. Se resigna ante el enemigo, pero interpone una palabra de poder para liberar a sus discípulos. En cuanto a él mismo, como oveja ante sus trasquiladores, enmudece y no abre la boca, pero por amor a sus discípulos habla con gran energía. En esto está el amor, el amor constante, el olvido de sí mismo y el amor fiel. ¿Pero no hay aquí mucho más de lo que se puede encontrar en la superficie? ¿No tenemos el alma y el espíritu de la expiación en estas palabras? El Buen Pastor da su vida por las ovejas y suplica que, por tanto, queden libres. El Fiador está obligado, y la justicia exige que aquellos a quienes representa como sustituto sigan su camino. En medio de la esclavitud de Egipto, esa voz resuena como una palabra de poder: “Dejad que éstos sigan su camino”. De la esclavitud del pecado y de Satanás deben salir los redimidos. En cada celda de las mazmorras de la Desesperación se hace eco el sonido: “Dejad que estos sigan su camino”, y de allí surgen el Desaliento y el Mucho Miedo. Satanás oye la voz conocida y levanta su pie del cuello del caído; y la Muerte lo oye, y la tumba abre sus puertas para dejar resucitar a los muertos. Su camino es de progreso, santidad, triunfo, gloria, y nadie se atreverá a detenerlos en él. No habrá león en su camino, ni bestia rapaz subirá sobre ellos. “La cierva de la mañana” ha atraído hacia sí a los crueles cazadores, y ahora las más tímidas corvas y ciervas del campo pueden pastar en perfecta paz entre los lirios de sus amores. La nube de tormenta ha estallado sobre la Cruz del Calvario, y los peregrinos de Sión nunca serán heridos por los rayos de la venganza. Ven, corazón mío, alégrate de la inmunidad que tu Redentor te ha asegurado, y bendice su nombre todo el día y todos los días.
