---
title: 'Mañana, 26 de Julio'
excerpt: 'Poniendo toda diligencia por esto mismo, añadid a vuestra fe virtud; a la virtud, conocimiento; al conocimiento, dominio propio; al dominio propio, paciencia a la paciencia, piedad; a la piedad, afecto fraternal; y al afecto fraternal, amor.'
date: '2022-07-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
- {text: "Poniendo toda diligencia por esto mismo, añadid a vuestra fe virtud; a la virtud, conocimiento; al conocimiento, dominio propio; al dominio propio, paciencia a la paciencia, piedad; a la piedad, afecto fraternal; y al afecto fraternal, amor.", cite: "2 Pedro 1:5-7 RVR1960"}
---
Si quieres disfrutar de la gloriosa gracia de una plena seguridad de la fe, bajo la influencia y asistencia del bendito Espíritu Santo haz lo que te dice la Escritura: pon toda tu diligencia. Asegúrate de que tu fe es del tipo correcto: no una mera creencia de doctrina, sino una fe sencilla que depende de Cristo y sólo de Cristo. 

Presta atención con diligencia a tu virtud, tanto en el sentido de bondad como de valentía. Ruega a Dios que te dé el rostro de un león, para que puedas, con conciencia de lo correcto, avanzar con gallardía. Estudia bien las Escrituras y adquiere conocimientos, pues el conocimiento de la doctrina es muy útil para confirmar tu fe. Trata de entender la Palabra de Dios; que habite ricamente en tu corazón. 

Cuando lo hayas hecho, añade a tu conocimiento el autocontrol. Presta atención a tu cuerpo: ten autocontrol por fuera. Presta atención a tu alma, ten autocontrol en el interior. Controla tus labios, tu vida, tu corazón y tus pensamientos. 

Luego, por medio del Espíritu Santo de Dios, añada perseverancia. Pídele que te dé la perseverancia que soporta la aflicción del tipo que, cuando es probado, sale como oro. Vístete de perseverancia, para que no murmures ni te deprimas en tus dificultades. 

Y cuando esa gracia sea ganada, busca la piedad. La piedad es algo más que la religión. Haz de la gloria de Dios tu objetivo en la vida: vive a Su vista, cerca de Él; busca la comunión con Él, y tendrás "piedad". 

A eso añádele la bondad fraternal. Ten afecto hacia todos los santos, y añade a eso el amor que abre sus brazos a todas las personas, y ama sus almas. 

Adornado con estas joyas, y en la medida en que practiques estas virtudes celestiales, llegarás a conocer "tu vocación y elección" (2 Pedro 1:10) por la más clara evidencia. Pon toda tu diligencia si quieres tener la seguridad de tu fe, pues la tibieza y la duda van naturalmente de la mano.