---
title: "Mañana, 26 de Septiembre"
excerpt: "Los arrayanes que había en el fondo."
date: '2022-09-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Vi de noche, y he aquí un varón que cabalgaba sobre un caballo alazán, el cual estaba entre los mirtos que había en la hondura; y detrás de él había caballos alazanes, overos y blancos.", cite: "Zacarías 1:8 RVR1960"}
---
La visión de este capítulo describe la condición de Israel en los días de Zacarías; pero interpretado en su aspecto hacia nosotros, describe la Iglesia de Dios tal como la encontramos ahora en el mundo. Se compara a la Iglesia con un bosque de arrayanes que florece en un valle. Está oculto, inobservado, secretado; No cortejando ningún honor y no atrayendo la observación del observador descuidado. La Iglesia, como su cabeza, tiene gloria, pero está oculta a los ojos carnales, porque aún no ha llegado el momento de su estallido en todo su esplendor. También se nos sugiere la idea de una seguridad tranquila: porque el bosque de mirtos en el valle está tranquilo y en calma, mientras la tormenta barre las cumbres de las montañas. Las tempestades gastan su fuerza en las escarpadas cumbres de los Alpes, pero allá abajo, donde corre el arroyo que alegra la ciudad de nuestro Dios, los arrayanes florecen junto a las tranquilas aguas, todos imperturbables por el impetuoso viento. ¡Cuán grande es la tranquilidad interior de la Iglesia de Dios! Incluso cuando se le opone y es perseguida, ella tiene una paz que el mundo no le da y que, por lo tanto, no puede quitarle: la paz de Dios que sobrepasa todo entendimiento guarda los corazones y las mentes del pueblo de Dios. ¿No representa la metáfora claramente el crecimiento pacífico y perpetuo de los santos? El mirto no pierde sus hojas, siempre está verde; y la Iglesia en su peor momento todavía tiene un bendito verdor de gracia a su alrededor; es más, a veces ha exhibido más verdor cuando su invierno ha sido más crudo. Ha prosperado más cuando sus adversidades han sido más severas. De ahí que el texto insinúe la victoria. El mirto es el emblema de la paz y una importante señal de triunfo. Las frentes de los conquistadores estaban cubiertas de mirto y de laurel; ¿Y acaso la Iglesia no sale alguna vez victoriosa? ¿No es cada cristiano más que un vencedor por medio de aquel que le amó? Viviendo en paz, ¿no se duermen los santos en los brazos de la victoria?
