---
title: 'Noche, 26 de Abril'
excerpt: 'He aquí, yo vengo como ladrón. Bienaventurado el que vela, y guarda sus ropas, para que no ande desnudo, y vean su vergüenza.'
date: '2022-04-26'
verses:
 - {text: 'He aquí, yo vengo como ladrón. Bienaventurado el que vela, y guarda sus ropas, para que no ande desnudo, y vean su vergüenza.', cite: 'Apocalipsis 16:15 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
“Morimos a diario”, dijo el apóstol. Ésta era la vida de los primeros cristianos; fueron a todas partes con la vida en las manos. No estamos en este día llamados a pasar por las mismas terribles persecuciones: si lo fuéramos, el Señor nos daría gracia para soportar la prueba; pero las pruebas de la vida cristiana, en el momento actual, aunque aparentemente no son tan terribles, es más probable que nos superen incluso que las de la era del fuego. Tenemos que soportar el desprecio del mundo; eso es poco; sus halagos, sus palabras suaves, sus discursos aceitosos, sus adulación, su hipocresía, son mucho peores. Nuestro peligro es que no nos enriquezcamos y nos volvamos orgullosos, que no nos entreguemos a las modas de este mundo malvado actual y perdamos nuestra fe. O si la riqueza no es la prueba, los cuidados mundanos son igualmente dañinos. Si no podemos ser despedazados por el león rugiente, si el oso puede abrazarnos hasta la muerte, al diablo poco le importa cuál sea, siempre y cuando destruya nuestro amor a Cristo y nuestra confianza en él. Me temo que es mucho más probable que la iglesia cristiana pierda su integridad en estos días suaves y sedosos que en aquellos tiempos más difíciles. Debemos estar despiertos ahora, porque atravesamos el terreno encantado, y lo más probable es que nos quedemos dormidos para nuestra propia perdición, a menos que nuestra fe en Jesús sea una realidad y nuestro amor por Jesús una llama vehemente. Es probable que muchos en estos días de profesión fácil resulten ser cizaña y no trigo; hipócritas con hermosas máscaras en sus rostros, pero no los verdaderos hijos del Dios viviente. Cristiano, no creas que son tiempos en los que puedes prescindir de la vigilancia o del santo ardor; Necesitas estas cosas más que nunca, y que Dios, el Espíritu eterno, muestre su omnipotencia en ti, para que puedas decir, tanto en todas estas cosas más suaves como en las más ásperas: “Somos más que vencedores por medio de aquel que nos amó”.
