---
title: 'Noche, 26 de Junio'
excerpt: 'por medio de las cuales nos ha dado preciosas y grandísimas promesas, para que por ellas llegaseis a ser participantes de la naturaleza divina, habiendo huido de la corrupción que hay en el mundo a causa de la concupiscencia;'
date: '2022-06-26'
verses:
 - {text: 'por medio de las cuales nos ha dado preciosas y grandísimas promesas, para que por ellas llegaseis a ser participantes de la naturaleza divina, habiendo huido de la corrupción que hay en el mundo a causa de la concupiscencia;', cite: '2 Pedro 1:4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Desaparece para siempre todo pensamiento de complacer la carne si quieres vivir en el poder de tu Señor resucitado. Sería malo que un hombre que está vivo en Cristo habitara en la corrupción del pecado. “¿Por qué buscáis entre los muertos al que vive?” dijo el ángel a Magdalena. ¿Deben los vivos habitar en el sepulcro? ¿Debería la vida divina quedar encerrada en el osario de la lujuria carnal? ¿Cómo podemos participar de la copa del Señor y, sin embargo, beber la copa de Belial? Seguramente, creyente, de las concupiscencias y pecados manifiestos estás liberado: ¿has escapado también de las ramitas de tilo más secretas y engañosas del cazador satánico? ¿Has salido de la lujuria del orgullo? ¿Has escapado de la pereza? ¿Has escapado limpiamente de la seguridad carnal? ¿Estás buscando día tras día vivir por encima de la mundanalidad, el orgullo de la vida y el vicio atrapante de la avaricia? Recordad, es por esto que habéis sido enriquecidos con los tesoros de Dios. Si en verdad eres el elegido de Dios y amado por él, no permitas que se desperdicie en ti todo el espléndido tesoro de la gracia. Sigue la santidad; es la corona y la gloria del cristiano. ¡Una iglesia impía! es inútil para el mundo y no tiene estima entre los hombres. Es una abominación, la risa del infierno, el aborrecimiento del cielo. Los peores males que jamás hayan sobrevenido al mundo han sido traídos sobre ella por una iglesia impía. Oh cristiano, los votos de Dios están sobre ti. Eres sacerdote de Dios: actúa como tal. Eres el rey de Dios: reina sobre tus concupiscencias. Sois los elegidos de Dios: no os asociéis con Belial. El cielo es tu porción: vive como un espíritu celestial, así demostrarás que tienes verdadera fe en Jesús, porque no puede haber fe en el corazón a menos que haya santidad en la vida.

> “Señor, deseo vivir como uno
> Que lleva un nombre comprado con sangre,
> Como quien teme pero te entristece,
> Y no conoce otra vergüenza”.
