---
title: 'Noche, 26 de Febrero'
excerpt: 'entonces éste le reconocerá; y si la lepra hubiere cubierto todo su cuerpo, declarará limpio al llagado; toda ella se ha vuelto blanca, y él es limpio.'
date: '2022-02-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'entonces éste le reconocerá; y si la lepra hubiere cubierto todo su cuerpo, declarará limpio al llagado; toda ella se ha vuelto blanca, y él es limpio.', cite: 'Levítico 13:13 RVR1960'}
---
Esta regulación parece bastante extraña, pero había sabiduría en ella, porque la eliminación de la enfermedad demostró que la constitución era sana. Esta tarde puede ser bueno para nosotros ver la enseñanza típica de una regla tan singular. Nosotros también somos leprosos y podemos leer la ley del leproso como aplicable a nosotros mismos. Cuando un hombre se ve a sí mismo completamente perdido y arruinado, cubierto por todas partes con la contaminación del pecado y en ninguna parte libre de contaminación; cuando niega toda justicia propia y se declara culpable ante Jehová, entonces queda limpio por la sangre de Jesús y la gracia de Dios. La iniquidad oculta, no sentida y no confesada es la verdadera lepra; pero cuando el pecado es visto y sentido, ha recibido su golpe mortal, y Jehová mira con ojos de misericordia al alma afligida por él. Nada es más mortífero que la superioridad moral, ni más esperanzador que la contrición. Debemos confesar que “no somos más que pecado”, porque ninguna confesión que no sea ésta será toda la verdad; y si el Espíritu Santo obra con nosotros, convenciéndonos de pecado, no habrá dificultad en hacer tal reconocimiento: brotará espontáneamente de nuestros labios. ¡Qué consuelo ofrece el texto a los pecadores verdaderamente despiertos: la misma circunstancia que tan gravemente los desanimó se convierte aquí en signo y síntoma de un estado de esperanza! El desnudo viene antes que la ropa; cavar los cimientos es lo primero en la construcción, y un profundo sentimiento de pecado es una de las primeras obras de gracia en el corazón. Oh, pobre pecador leproso, completamente desprovisto de un punto sano, anímate con el texto y ven como eres a Jesús.

“Porque sean nuestras deudas las que sean, por grandes o pequeñas que sean,
Tan pronto como no tenemos nada que pagar, nuestro Jehová nos perdona a todos.
Es sólo la pobreza perfecta la que deja libre al alma:
Si bien podemos considerar nuestro un ácaro, no tenemos una descarga completa”.
