---
title: "Noche, 26 de Enero"
excerpt: "Todos los que lo oyeron se maravillaron de aquellas cosas."
date: '2022-01-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y todos los que oyeron, se maravillaron de lo que los pastores les decían.", cite: "Lucas 2:18 RVR1960"}
---
No debemos dejar de maravillarnos ante las grandes maravillas de nuestro Dios. Sería muy difícil trazar una línea entre la santa maravilla y la verdadera adoración; porque cuando el alma está abrumada por la majestad de la gloria de Dios, aunque no se exprese en un canto, ni siquiera pronuncie su voz con la cabeza inclinada en oración humilde, adora en silencio. Nuestro Dios encarnado debe ser adorado como "el Maravilloso". ¡Que Dios considere a su criatura caída, el hombre, y en lugar de barrerlo con la escoba de la destrucción, se comprometa él mismo a ser el Redentor del hombre y a pagar el precio de su rescate, es realmente maravilloso! Pero para cada creyente la redención es más maravillosa cuando la ve en relación con él mismo. Es en verdad un milagro de gracia que Jesús abandone los tronos y las realezas de arriba para sufrir ignominiosamente abajo por ti. Deja que tu alma se pierda en el asombro, porque el asombro es, en este sentido, una emoción muy práctica. El santo asombro te llevará a una adoración agradecida y a una acción de gracias sincera. Provocará dentro de ti una vigilancia piadosa; tendrás miedo de pecar contra un amor como éste. Sintiendo la presencia del Dios fuerte en el don de su amado Hijo, te quitarás el calzado de tus pies, porque el lugar donde estás es tierra santa. Seréis conmovidos al mismo tiempo hacia una esperanza gloriosa. Si Jesús ha hecho cosas tan maravillosas a tu favor, sentirás que el cielo mismo no es demasiado grande para tus expectativas. ¿Quién puede asombrarse de algo, cuando una vez se asombró del pesebre y de la cruz? ¿Qué queda de maravilloso después de haber visto al Salvador? Querido lector, puede ser que debido a la quietud y la soledad de tu vida, apenas puedas imitar a los pastores de Belén, que contaron lo que habían visto y oído, pero puedes, al menos, llenar el círculo de los adoradores ante el trono, preguntándote por lo que Dios ha hecho.
