---
title: 'Noche, 26 de Julio'
excerpt: 'Para ponerlo con príncipes.'
date: '2022-07-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Para hacerlos sentar con los príncipes, Con los príncipes de su pueblo.', cite: 'Salmos 113:8 RVR1960'}
---
Nuestros privilegios espirituales son del más alto nivel. “Entre príncipes” es el lugar de la sociedad selecta. “Verdaderamente nuestra comunión es con el Padre y con su Hijo Jesucristo”. Hablando de sociedad selecta, ¡no hay ninguna como ésta! “Somos una generación elegida, un pueblo peculiar, un real sacerdocio”. “Hemos venido a la asamblea general y a la iglesia de los primogénitos, cuyos nombres están escritos en el cielo”. Los santos tienen una audiencia cortesana: los príncipes tienen acceso a la realeza cuando la gente común debe mantenerse alejada. El hijo de Dios tiene libre acceso a los atrios interiores del cielo. “Porque por él ambos tenemos acceso al Padre por un solo Espíritu”. “Vayamos con valentía”, dice el apóstol, “al trono de la gracia celestial”. Entre los príncipes hay abundante riqueza, pero ¿qué es la abundancia de los príncipes comparada con las riquezas de los creyentes? porque “todas las cosas son vuestras, y vosotros sois de Cristo, y Cristo es de Dios”. “El que no escatimó ni a su propio Hijo, sino que lo entregó por todos nosotros, ¿cómo no nos dará también con él todas las cosas?” Los príncipes tienen un poder peculiar. Un príncipe del imperio del cielo tiene una gran influencia: empuña un cetro en su propio dominio; se sienta en el trono de Jesús, porque “Él nos ha hecho reyes y sacerdotes para Dios, y reinaremos por los siglos de los siglos”. Reinamos sobre el reino unido del tiempo y la eternidad. Los príncipes, nuevamente, tienen un honor especial. Podemos contemplar toda dignidad nacida en la tierra desde la eminencia en la que la gracia nos ha colocado. Porque, ¿qué es la grandeza humana en esto: “Él nos resucitó y nos hizo sentar en los lugares celestiales con Cristo Jesús”? Compartimos el honor de Cristo y, comparados con esto, los esplendores terrenales no merecen ni siquiera pensar. La comunión con Jesús es una joya más rica que la que jamás brilló en la diadema imperial. La unión con el Señor es una corona de belleza que eclipsa todo el resplandor de la pompa imperial.
