---
title: "Mañana, 26 de Enero"
excerpt: "Tu Padre celestial."
date: '2022-01-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mirad las aves del cielo, que no siembran, ni siegan, ni recogen en graneros; y vuestro Padre celestial las alimenta. ¿No valéis vosotros mucho más que ellas?", cite: "Mateo 6:26 RVR1960"}
---
El pueblo de Dios es doblemente sus hijos, son su descendencia por creación y son sus hijos por adopción en Cristo. Por eso tienen el privilegio de llamarlo "Padre nuestro que estás en los cielos". ¡Padre! Oh, qué preciosa palabra es esa. Aquí está la autoridad: “Si soy Padre, ¿dónde está mi honor?” Si sois hijos, ¿dónde está vuestra obediencia? Aquí hay afecto mezclado con autoridad; una autoridad que no provoca rebelión; una obediencia exigida que se presta con la mayor alegría, que no se retendría aunque fuera así. La obediencia que los hijos de Dios le rinden debe ser una obediencia amorosa. No vayáis al servicio de Dios como esclavos del trabajo de su capataz, sino corred en el camino de sus mandamientos porque es el camino de vuestro Padre. Presentad vuestros cuerpos como instrumentos de justicia, porque la justicia es la voluntad de vuestro Padre, y su voluntad debe ser la voluntad de su hijo. ¡Padre! He aquí un atributo real tan dulcemente velado por el amor, que la corona del Rey se olvida en el rostro del Rey, y su cetro se convierte, no en una vara de hierro, sino en un cetro de plata de misericordia; el cetro, en verdad, parece olvidado en la tierna mano de quien lo empuña. ¡Padre!—Aquí está el honor y el amor. ¡Cuán grande es el amor de un Padre hacia sus hijos! Lo que la amistad no puede hacer, y la mera benevolencia no puede intentar, el corazón y la mano de un padre deben hacerlo por sus hijos. Son su descendencia, debe bendecirlos; son sus hijos, debe mostrarse fuerte en su defensa. Si un padre terrenal vela por sus hijos con incesante amor y cuidado, ¿cuánto más nuestro Padre celestial? ¡Abba, padre! El que puede decir esto, ha pronunciado mejor música que la que pueden alcanzar los querubines o serafines. Hay cielo en lo profundo de esa palabra: ¡Padre! Hay todo lo que puedo pedir; todas mis necesidades pueden exigir; todos mis deseos pueden desear. Tengo todo en toda la eternidad cuando pueda decir: "Padre".
