---
title: 'Mañana, 26 de Junio'
excerpt: 'Todos ellos darán voces, y te dirán: ¿Tú también te debilitaste como nosotros, y llegaste a ser como nosotros?'
date: '2022-06-26'
verses:
 - {text: 'Todos ellos darán voces, y te dirán: ¿Tú también te debilitaste como nosotros, y llegaste a ser como nosotros?', cite: 'Isaías 14:10 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Cuál debe ser el destino del profesor apóstata cuando su alma desnuda se presente ante Dios? ¿Cómo soportará esa voz: “Apartaos, malditos; me habéis rechazado, y yo os rechazo; os prostituisteis, y os apartasteis de mí; yo también os he desterrado para siempre de mi presencia, y no tendré misericordia de vosotros?” ¿Cuál será la vergüenza de este desgraciado en el último gran día cuando, ante multitudes reunidas, el apóstata sea desenmascarado? Mira a los profanos y pecadores que nunca profesaron religión, levantándose de sus lechos de fuego para señalarlo. “Ahí está”, dice uno, “¿predicará el evangelio en el infierno?” “Ahí está”, dice otro, “¡me reprendió por maldecir y él mismo fue un hipócrita!” “¡Ajá!” dice otro, “aquí viene un metodista que canta salmos, uno que siempre estaba en su reunión; él es el hombre que se jactaba de estar seguro de la vida eterna; ¡y aquí está!” Nunca se verá mayor entusiasmo entre los atormentadores satánicos que en aquel día en que los demonios arrastran el alma del hipócrita a la perdición. Bunyan describe esto con enorme pero terrible grandeza poética cuando habla del camino de regreso al infierno. Siete demonios ataron al desgraciado con nueve cuerdas, lo arrastraron desde el camino al cielo, en el que había profesado caminar, y lo arrojaron por la puerta trasera al infierno. ¡Cuidado con ese camino de regreso al infierno, profesores! “Examinaos a vosotros mismos si estáis en la fe”. Mirad bien vuestro estado; mira si estás en Cristo o no. Es lo más fácil del mundo dar un veredicto indulgente cuando uno mismo va a ser juzgado; pero, oh, sé justo y verdadero aquí. Sé justo con todos, pero sé riguroso contigo mismo. Recuerda que si no es la roca sobre la que construyes, cuando la casa caiga, grande será su caída. Oh, que el Señor os dé sinceridad, constancia y firmeza; y ningún día, por malo que sea, os dejéis llevar a desviaros.
