---
title: 'Noche, 26 de Mayo'
excerpt: 'confirmando los ánimos de los discípulos, exhortándoles a que permaneciesen en la fe, y diciéndoles: Es necesario que a través de muchas tribulaciones entremos en el reino de Dios.'
date: '2022-05-26'
verses:
 - {text: 'confirmando los ánimos de los discípulos, exhortándoles a que permaneciesen en la fe, y diciéndoles: Es necesario que a través de muchas tribulaciones entremos en el reino de Dios.', cite: 'Hechos 14:22 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La perseverancia es la insignia de los verdaderos santos. La vida cristiana no es sólo un comienzo en los caminos de Dios, sino también una continuación en los mismos mientras dura la vida. Con un cristiano sucede lo mismo que con el gran Napoleón: dijo: “La conquista me ha hecho lo que soy, y la conquista debe mantenerme”. Entonces, bajo Dios, querido hermano en el Señor, la conquista te ha hecho lo que eres, y la conquista debe sostenerte. Tu lema debe ser "Excelsior". Sólo él es un verdadero conquistador, y será coronado al final, quien continúa hasta que ya no se toque la trompeta de la guerra. Por lo tanto, la perseverancia es el objetivo de todos nuestros enemigos espirituales. El mundo no se opone a que seas cristiano por un tiempo, si puede tentarte a que dejes tu peregrinaje y te establezcas a comprar y vender con ella en Vanity Fair. La carne buscará atraparos e impedir que sigáis avanzando hacia la gloria. "Ser un peregrino es un trabajo agotador; ven, déjalo. ¿Debo ser siempre mortificado? ¿Nunca debo ser complacido? Dame al menos un permiso de esta guerra constante". Satanás lanzará muchos ataques feroces contra vuestra perseverancia; será el blanco de todas sus flechas. Se esforzará por obstaculizaros en el servicio: insinuará que no estáis haciendo ningún bien; y que quieres descansar. Él se esforzará en cansarte del sufrimiento, te susurrará: "Maldice a Dios y muere". O atacará tu firmeza: "¿De qué sirve ser tan celoso? Cállate como las demás; duerme como las demás, y deja que tu lámpara se apague como las demás vírgenes". O atacará sus sentimientos doctrinales: "¿Por qué se aferran a estos credos denominacionales? Los hombres sensatos se están volviendo más liberales; están eliminando los viejos hitos: se adaptan a los tiempos". Lleva tu escudo, cristiano, por lo tanto, ciñe tu armadura y clama poderosamente a Dios, para que por su Espíritu puedas perseverar hasta el fin.
