---
title: "Noche, 26 de Octubre"
excerpt: "Todos los ríos desembocan en el mar; pero el mar no está lleno; al lugar de donde vienen los ríos, allí vuelven otra vez."
date: '2022-10-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Los ríos todos van al mar, y el mar no se llena; al lugar de donde los ríos vinieron, allí vuelven para correr de nuevo.", cite: "Eclesiastés 1:7 RVR1960"}
---
Todo lo sublunar está en movimiento, el tiempo nada sabe del reposo. La tierra sólida es una bola que rueda, y el gran sol mismo una estrella que cumple obedientemente su recorrido alrededor de una luminaria mayor. Las mareas mueven el mar, los vientos agitan el aireado océano, la fricción desgasta la roca: el cambio y la muerte gobiernan en todas partes. El mar no es un almacén de riquezas de agua para un avaro, porque así como por una fuerza las aguas fluyen hacia él, por otra son levantadas de él. Los hombres nacen para morir: todo es prisa, preocupación y aflicción de espíritu. Amigo del inmutable Jesús, qué gozo es reflexionar sobre tu herencia inmutable; tu mar de bienaventuranza que estará siempre lleno, ya que Dios mismo derramará en él ríos eternos de placer. Buscamos una ciudad permanente más allá de los cielos y no seremos decepcionados. El pasaje que tenemos ante nosotros bien puede enseñarnos la gratitud. El Padre Ocean es un gran receptor, pero también un generoso distribuidor. Lo que le traen los ríos lo regresa a la tierra en forma de nubes y lluvia. Ese hombre que lo toma todo pero no regresa, está fuera de lugar con el universo. Dar a los demás no es más que sembrar semillas para nosotros mismos. Aquel que sea tan buen mayordomo como para estar dispuesto a usar sus bienes para su Señor, se le confiará más. Amigo de Jesús, ¿le estás pagando según el beneficio recibido? Mucho te ha sido dado, ¿cuál es tu fruto? ¿Has hecho todo? ¿No puedes hacer más? Ser egoísta es ser malvado. Supongamos que el océano no renunciara a nada de su tesoro acuoso, traería la ruina a nuestra raza. Dios no permita que ninguno de nosotros siga la política poco generosa y destructiva de vivir para nosotros mismos. Jesús no se agradó a sí mismo. Toda plenitud habita en él, pero de su plenitud hemos recibido todos. ¡Oh, por el espíritu de Jesús, que de ahora en adelante no vivamos para nosotros mismos!
