---
title: "Mañana, 26 de Noviembre"
excerpt: "Todo lo que tu mano encuentre para hacer, hazlo con tus fuerzas."
date: '2022-11-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Todo lo que te viniere a la mano para hacer, hazlo según tus fuerzas; porque en el Seol, adonde vas, no hay obra, ni trabajo, ni ciencia, ni sabiduría.", cite: "Eclesiastés 9:10 RVR1960"}
---
“Todo lo que tu mano encuentre para hacer”, se refiere a obras que son posibles. Hay muchas cosas que nuestro corazón busca hacer y que nunca haremos. Bien está en nuestro corazón; pero si queremos ser eminentemente útiles, no debemos contentarnos con formar planes en nuestro corazón y hablar de ellos; prácticamente debemos llevar a cabo "todo lo que nuestra mano encuentre para hacer". Una buena acción vale más que mil teorías brillantes. No esperemos grandes oportunidades, ni un tipo diferente de trabajo, sino hagamos sólo las cosas que “encontramos que hacer” día a día. No tenemos otro tiempo para vivir. El pasado se ha ido; el futuro no ha llegado; nunca tendremos más tiempo que el tiempo presente. Entonces no espere hasta que su experiencia haya madurado antes de intentar servir a Dios. Esfuérzate ahora por dar fruto. Sirve a Dios ahora, pero ten cuidado con la forma en que realizas lo que tienes que hacer: “hazlo con tus fuerzas”. Hazlo con prontitud; no desperdicies tu vida pensando en lo que piensas hacer mañana como si eso pudiera recompensar la ociosidad de hoy. Ningún hombre sirvió jamás a Dios haciendo cosas para mañana. Si honramos a Cristo y somos bendecidos, es por las cosas que hacemos hoy. Cualquier cosa que hagas por Cristo, pon toda tu alma en ello. No le des a Cristo un poco de trabajo confuso, hecho como algo natural de vez en cuando; pero cuando le sirvas, hazlo con corazón, alma y fuerzas.

Pero ¿dónde está el poder de un cristiano? No está en él mismo, porque es perfecta debilidad. Su poder reside en el Señor de los ejércitos. Entonces busquemos su ayuda; procedamos con oración y fe, y cuando hayamos hecho lo que “nuestra mano encuentra para hacer”, esperemos en el Señor su bendición. Lo que hagamos así estará bien hecho y no dejará de surtir efecto.
