---
title: "Noche, 26 de Diciembre"
excerpt: "He aquí, yo estoy con vosotros siempre."
date: '2022-12-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "enseñándoles que guarden todas las cosas que os he mandado; y he aquí yo estoy con vosotros todos los días, hasta el fin del mundo. Amén.", cite: "Mateo 28:20 RVR1960"}
---
El Señor Jesús está en medio de su iglesia; camina entre los candeleros de oro; su promesa es: "He aquí, yo estoy con vosotros todos los días". Él está tan ciertamente con nosotros ahora como lo estuvo con los discípulos en el lago, cuando vieron brasas de fuego, peces sobre ellas y pan. No carnalmente, pero sí en verdad real, Jesús está con nosotros. Y es una bendita verdad, porque donde está Jesús, el amor se inflama. De todas las cosas en el mundo que pueden hacer arder el corazón, ¡no hay nada como la presencia de Jesús! Una visión de él nos invade tanto que estamos listos para decir: "Aparta de mí tus ojos, porque me han vencido". Incluso el olor del áloe, de la mirra y de la casia, que despiden de sus vestiduras perfumadas, hace que los enfermos y los débiles se fortalezcan. Con sólo un momento de inclinación de la cabeza sobre ese seno lleno de gracia y una recepción de su divino amor en nuestros pobres y fríos corazones, ya no seremos fríos, sino que brillaremos como serafines, iguales a todo trabajo y capaces de todo sufrimiento. Si sabemos que Jesús está con nosotros, todo poder se desarrollará y toda gracia se fortalecerá, y nos entregaremos al servicio del Señor con el corazón, el alma y las fuerzas; por lo tanto, la presencia de Cristo debe desearse sobre todas las cosas. Su presencia será más percibida por aquellos que son más parecidos a él. Si deseas ver a Cristo, debes crecer en conformidad con él. Uniéos, por el poder del Espíritu, a los deseos, motivos y planes de acción de Cristo, y probablemente seréis favorecidos con su compañía. Recuerde que se puede tener su presencia. Su promesa es tan cierta como siempre. Él se deleita en estar con nosotros. Si no viene es porque le obstaculizamos con nuestra indiferencia. Él se revelará a nuestras fervientes oraciones y, bondadosamente, permitirá que nuestras súplicas y nuestras lágrimas lo detengan, porque éstas son las cadenas de oro que unen a Jesús a su pueblo.
