---
title: "Noche, 26 de Noviembre"
excerpt: "Se alegrarán y verán la plomada en la mano de Zorobabel."
date: '2022-11-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque los que menospreciaron el día de las pequeñeces se alegrarán, y verán la plomada en la mano de Zorobabel. Estos siete son los ojos de Jehová, que recorren toda la tierra.", cite: "Zacarías 4:10 RVR1960"}
---
Pequeñas cosas marcaron el comienzo de la obra en manos de Zorobabel, pero nadie podía despreciarla, porque el Señor había levantado a uno que perseveraría hasta que la lápida saliera con gritos. La caída en picado quedó en buenas manos. Aquí está el consuelo de todo creyente en el Señor Jesús; que la obra de la gracia sea muy pequeña en sus comienzos, la plomada está en buenas manos, un maestro de obras mayor que Salomón ha emprendido la construcción del templo celestial, y no fallará ni se desanimará hasta que se levante el pináculo más alto. Si la plomada estuviera en manos de un simple ser humano, podríamos temer por el edificio, pero la voluntad del Señor prosperará en la mano de Jesús. Los trabajos no transcurrieron de manera irregular y sin cuidado, pues la mano del maestro llevaba un buen instrumento. Si los muros se hubieran levantado apresuradamente sin la debida supervisión, podrían haber quedado fuera de la perpendicular; pero la plomada fue aprovechada por el capataz elegido. Jesús está vigilando cada vez más la erección de su templo espiritual, para que pueda construirse bien y con seguridad. Nosotros estamos a favor de la prisa, pero Jesús está a favor del juicio. Él usará la plomada, y lo que esté fuera de línea debe bajar, cada piedra de ella. De ahí el fracaso de muchas obras halagadoras, el derrocamiento de muchas profesiones brillantes. No nos corresponde a nosotros juzgar a la iglesia del Señor, ya que Jesús tiene mano firme, ojo fiel y puede usar bien la plomada. ¿No nos regocijamos al ver que se le deja el juicio?

La plomada estaba en uso activo: estaba en la mano del constructor; una indicación segura de que tenía la intención de continuar con el trabajo hasta su finalización. Oh Señor Jesús, ¿cuánto nos alegraríamos si pudiéramos verte en tu gran obra? ¡Oh Sión, la hermosa, tus muros aún están en ruinas! Levántate, glorioso Constructor, y haz que sus desolaciones se regocijen con tu venida.
