---
title: "Mañana, 26 de Octubre"
excerpt: "Esperabais mucho, y he aquí, fue poco; y cuando lo trajisteis a casa, soplé sobre él. ¿Por qué? dice el Señor de los ejércitos. A causa de mi casa que está desierta, y cada uno corre a su casa."
date: '2022-10-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Buscáis mucho, y halláis poco; y encerráis en casa, y yo lo disiparé en un soplo. ¿Por qué? dice Jehová de los ejércitos. Por cuanto mi casa está desierta, y cada uno de vosotros corre a su propia casa.", cite: "Hageo 1:9 RVR1960"}
---
Las almas groseras restringen sus contribuciones al ministerio y a las operaciones misionales, y llaman a esas cosas salvadoras buena economía; Poco imaginan que se están empobreciendo así. Su excusa es que deben cuidar de sus propias familias y olvidan que descuidar la casa de Dios es el camino seguro para arruinar sus propias casas. Nuestro Dios tiene un método en la providencia mediante el cual puede tener éxito en nuestros esfuerzos más allá de nuestras expectativas, o puede derrotar nuestros planes para nuestra confusión y consternación; con un giro de su mano puede dirigir nuestro barco por un canal rentable o encallarlo en la pobreza y la quiebra. La enseñanza de las Escrituras es que el Señor enriquece al liberal y deja que el avaro descubra que la retención tiende a la pobreza. En una esfera de observación muy amplia, he notado que los cristianos más generosos que conozco han sido siempre los más felices y casi invariablemente los más prósperos. He visto al dador liberal generar riquezas que nunca soñó; y con la misma frecuencia he visto al tipo mezquino y poco generoso descender a la pobreza por la misma parsimonia con la que pensaba ascender. Los hombres confían a los buenos mayordomos sumas cada vez mayores, y así sucede frecuentemente con el Señor; da por carros a los que dan por fanegas. Donde no se otorga riqueza, el Señor hace mucho lo poco mediante el contentamiento que siente el corazón santificado en una porción de la cual el diezmo ha sido dedicado al Señor. El egoísmo mira primero a casa, pero la piedad busca primero el reino de Dios y su justicia, pero a la larga el egoísmo es pérdida y la piedad es gran ganancia. Se necesita fe para actuar hacia nuestro Dios con la mano abierta, pero seguramente él lo merece de nuestra parte; y todo lo que podemos hacer es un muy pobre reconocimiento de nuestra asombrosa deuda con su bondad.
