---
title: "Mañana, 26 de Diciembre"
excerpt: "El último Adán."
date: '2022-12-26'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Así también está escrito: Fue hecho el primer hombre Adán alma viviente; el postrer Adán, espíritu vivificante.", cite: "1 Corintios 15:45 RVR1960"}
---
Jesús es el jefe federal de sus elegidos. Como en Adán, todo heredero de carne y hueso tiene un interés personal, porque es cabeza del pacto y representante de la raza considerada bajo la ley de las obras; así bajo la ley de la gracia, cada alma redimida es una con el Señor del cielo, ya que él es el Segundo Adán, el Patrocinador y Sustituto de los elegidos en la nueva alianza de amor. El apóstol Pablo declara que Leví estaba en los lomos de Abraham cuando Melquisedec lo encontró: es una verdad cierta que el creyente estaba en los lomos de Jesucristo, el Mediador, cuando en la antigua eternidad los acuerdos del pacto de gracia fueron decretados, ratificados y asegurados para siempre. Así, todo lo que Cristo ha hecho, lo ha hecho para todo el cuerpo de su Iglesia. Fuimos crucificados en él y sepultados con él (lea Col. 2:10-13), y para hacerlo aún más maravilloso, resucitamos con él e incluso ascendimos con él a los tronos en las alturas (Efe. 2:6). Así es como la Iglesia ha cumplido la ley y es "aceptada en el amado". Es por eso que el justo Jehová la mira con complacencia, porque la ve en Jesús y no la considera separada de la cabeza de su pacto. Como Ungido Redentor de Israel, Cristo Jesús no tiene nada distinto de su Iglesia, pero todo lo que tiene lo reserva para ella. La justicia de Adán fue nuestra mientras él la mantuvo, y su pecado fue nuestro en el momento en que lo cometió; y de la misma manera, todo lo que el Segundo Adán es o hace, es tanto nuestro como suyo, ya que es nuestro representante. Aquí está el fundamento del pacto de gracia. Este gracioso sistema de representación y sustitución, que impulsó a Justino Mártir a gritar: "¡Oh bendito cambio, oh dulce permutación!" ésta es la base misma del evangelio de nuestra salvación, y debe recibirse con fe firme y gozo arrebatador.
