---
title: "Mañana, 27 de Agosto"
excerpt: "¿Cuánto tiempo pasará hasta que me crean?"
date: '2022-08-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "y Jehová dijo a Moisés: ¿Hasta cuándo me ha de irritar este pueblo? ¿Hasta cuándo no me creerán, con todas las señales que he hecho en medio de ellos?", cite: "Números 14:11 RVR1960"}
---
Esfuércese con toda diligencia por mantener alejado ese monstruo de la incredulidad. Deshonra tanto a Cristo, que retirará su presencia visible si lo insultamos al complacerlo. Es cierto que es una mala hierba cuyas semillas nunca podremos extraer enteramente del suelo, pero debemos apuntar a su raíz con celo y perseverancia. Entre las cosas odiosas es la más aborrecible. Su naturaleza nociva es tan venenosa que tanto el que la ejerce como aquel sobre quien se ejerce resultan heridos. ¡En tu caso, oh creyente! es muy perverso, porque las misericordias de tu Señor en el pasado aumentan tu culpa al dudar de él ahora. Cuando desconfías del Señor Jesús, bien puede exclamar: “He aquí, estoy presionado debajo de ti, como se presiona un carro lleno de gavillas”. Esto es coronar su cabeza con espinas muy afiladas. Es muy cruel que una esposa muy amada desconfíe de un marido bondadoso y fiel. El pecado es innecesario, tonto e injustificado. Jesús nunca ha dado el más mínimo motivo de sospecha, y es difícil que duden aquellos con quienes nuestra conducta es uniformemente afectuosa y verdadera. Jesús es el Hijo del Altísimo y tiene riquezas ilimitadas; es vergonzoso dudar de la omnipotencia y desconfiar de la omnisuficiencia. El ganado de mil colinas será suficiente para alimentar a los más hambrientos, y no es probable que los graneros del cielo se vacíen con nuestra comida. Si Cristo fuera sólo una cisterna, pronto podríamos agotar su plenitud, pero ¿quién puede drenar una fuente? Miles de espíritus han obtenido de él sus provisiones, y ninguno de ellos ha murmurado ante la escasez de sus recursos. Lejos, entonces, de esta incredulidad traidora y mentirosa, porque su única misión es cortar los lazos de la comunión y hacernos llorar a un Salvador ausente. Bunyan nos dice que la incredulidad tiene “tantas vidas como un gato”: si es así, matemos una vida ahora y continuemos el trabajo hasta que desaparezcan las nueve. Abajo contigo, traidor, mi corazón te aborrece.
