---
title: 'Mañana, 27 de Julio'
excerpt: 'Superando grandes y preciosas promesas.'
date: '2022-07-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'por medio de las cuales nos ha dado preciosas y grandísimas promesas, para que por ellas llegaseis a ser participantes de la naturaleza divina, habiendo huido de la corrupción que hay en el mundo a causa de la concupiscencia;', cite: '2 Pedro 1:4 RVR1960'}
---
Si quieres conocer experimentalmente el valor de las promesas y disfrutarlas en tu propio corazón, medita mucho en ellas. Hay promesas que son como uvas en el lagar; si los pisas, el jugo fluirá. Pensar en las palabras sagradas será muchas veces el preludio de su cumplimiento. Mientras reflexionas sobre ellas, la bendición que buscas llegará a ti insensiblemente. Muchos cristianos que han tenido sed de la promesa han encontrado que el favor que ésta les aseguraba se destilaba suavemente en su alma incluso mientras consideraban el registro divino; y se ha regocijado de haber sido inducido a poner la promesa cerca de su corazón.

Pero además de meditar en las promesas, busca en tu alma recibirlas como palabras mismas de Dios. Habla así a tu alma: "Si estuviera tratando con la promesa de un hombre, debería considerar cuidadosamente la capacidad y el carácter del hombre que había hecho pacto conmigo. Así con la promesa de Dios; mis ojos no deben estar tanto fijos en la grandeza de la misericordia, que puede hacerme tambalear, sino en la grandeza del prometido, que me alegrará. Alma mía, es Dios, tu Dios, Dios que no puede mentir, quien te habla. Esta palabra suya que eres ahora El considerar es tan verdadero como su propia existencia. Él es un Dios inmutable. No ha alterado lo que ha salido de su boca, ni ha reclamado una sola frase consoladora. Ni le falta poder alguno, es el Dios que hizo los cielos y la tierra que así ha hablado, ni puede faltar en sabiduría en cuanto al momento en que concederá los favores, porque sabe cuándo es mejor dar y cuándo mejor retener. Inmutable, tan poderoso, tan sabio, quiero y debo creer en la promesa”. Si meditamos así en las promesas y consideramos al Prometedor, experimentaremos su dulzura y obtendremos su cumplimiento.
