---
title: "Noche, 27 de Agosto"
excerpt: "En tus manos encomiendo mi espíritu: tú me has redimido, oh Señor Dios de verdad."
date: '2022-08-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "En tu mano encomiendo mi espíritu;  Tú me has redimido, oh Jehová, Dios de verdad.", cite: "Salmos 31:5 RVR1960"}
---
Estas palabras han sido utilizadas frecuentemente por hombres santos en su hora de partida. Podemos considerarlos provechosamente esta tarde. El objeto de la solicitud del hombre fiel en la vida y en la muerte no es su cuerpo ni su patrimonio, sino su espíritu; este es su tesoro preferido; si es seguro, todo estará bien. ¿Qué es este estado mortal comparado con el alma? El creyente entrega su alma en manos de su Dios; vino de él, es suyo, lo ha sostenido anteriormente, puede conservarlo y es muy apropiado que lo reciba. Todas las cosas están seguras en las manos de Jehová; lo que confiemos al Señor estará seguro, tanto ahora como en aquel día de días hacia el cual nos apresuramos. Es una vida pacífica y una muerte gloriosa reposar al cuidado del cielo. En todo momento debemos entregar todo a la mano fiel de Jesús; entonces, aunque la vida penda de un hilo y las adversidades se multipliquen como las arenas del mar, nuestra alma habitará tranquilamente y se deleitará en tranquilos lugares de descanso.

“Tú me has redimido, oh Señor Dios de verdad”. La redención es una base sólida para la confianza. David no había conocido el Calvario como lo hemos conocido nosotros, pero la redención temporal lo animó; ¿Y no nos consolará aún más dulcemente la redención eterna? Las liberaciones pasadas son fuertes súplicas de ayuda presente. Lo que el Señor ha hecho lo volverá a hacer, porque no cambia. Él es fiel a sus promesas y misericordioso con sus santos; no se apartará de su pueblo.
