---
title: 'Noche, 27 de Junio'
excerpt: 'Cada uno en el estado en que fue llamado, en él se quede.'
date: '2022-06-27'
verses:
 - {text: 'Cada uno en el estado en que fue llamado, en él se quede.', cite: '1 Corintios 7:20 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Algunas personas tienen la tonta noción de que la única manera en que pueden vivir para Dios es convirtiéndose en ministros, misioneros o mujeres de la Biblia. ¡Ay! ¿Cuántos se verían excluidos de cualquier oportunidad de magnificar al Altísimo si este fuera el caso? Amados, no es oficio, es seriedad; no es la posición, es la gracia la que nos permitirá glorificar a Dios. Seguramente Dios es glorificado en ese puesto de zapatero, donde el trabajador piadoso, mientras maneja el punzón, canta el amor del Salvador, sí, mucho más glorificado que en muchos puestos prebendales donde la religiosidad oficial desempeña sus escasos deberes. El nombre de Jesús es glorificado por el pobre carretero ignorante mientras conduce su caballo y bendice a su Dios, o habla con su compañero de trabajo al borde del camino, tanto como por el teólogo popular que, en todo el país, como Boanerges, está proclamando el evangelio. Dios es glorificado cuando le servimos en nuestras vocaciones apropiadas. Tenga cuidado, querido lector, de no abandonar el camino del deber al dejar su ocupación, y tenga cuidado de no deshonrar su profesión mientras esté en ella. Pensad poco en vosotros mismos, pero no penséis demasiado en vuestros llamamientos. Todo comercio lícito puede ser santificado por el evangelio para fines más nobles. Busque la Biblia y encontrará las formas de trabajo más humildes relacionadas con las obras de fe más atrevidas o con personas cuyas vidas han sido ilustres por la santidad. Por tanto, no estéis descontentos de vuestra vocación. Sea lo que sea que Dios haya hecho para tu posición o tu trabajo, permanece en eso, a menos que estés completamente seguro de que Él te llama a otra cosa. Que tu primer cuidado sea glorificar a Dios al máximo de tu poder donde estés. Llena tu esfera actual para su alabanza, y si te necesita en otra te lo mostrará. Esta noche deja a un lado la ambición irritante y abraza el contenido pacífico.
