---
title: "Mañana, 27 de Enero"
excerpt: "Y de su plenitud hemos recibido todos."
date: '2022-01-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque de su plenitud tomamos todos, y gracia sobre gracia.", cite: "Juan 1:16 RVR1960"}
---
Estas palabras nos dicen que hay plenitud en Cristo. Hay una plenitud de Deidad esencial, porque “en él habita toda la plenitud de la Deidad”. Hay una plenitud de virilidad perfecta, porque en él, corporalmente, esa Deidad fue revelada. Hay plenitud de eficacia expiatoria en su sangre, porque “la sangre de Jesucristo, su Hijo, nos limpia de todo pecado”. Hay plenitud de justicia justificadora en su vida, porque “por tanto, ahora ninguna condenación hay para los que están en Cristo Jesús”. Hay una plenitud de predominio divino en su súplica, porque "Él puede salvar perpetuamente a los que por él se acercan a Dios, viviendo siempre para interceder por ellos". Hay una plenitud de victoria en su muerte, porque mediante la muerte destruyó al que tenía el poder de la muerte, es decir, el diablo. Hay plenitud de eficacia en su resurrección de entre los muertos, porque por ella “somos engendrados de nuevo para una esperanza viva”. Hay una plenitud de triunfo en su ascensión, porque “cuando ascendió a lo alto, llevó cautiva la cautividad y recibió dones para los hombres”. Hay una plenitud de bendiciones de todo tipo y forma; una plenitud de gracia para perdonar, de gracia para regenerar, de gracia para santificar, de gracia para preservar y de gracia para perfeccionar. Hay plenitud en todo momento; una plenitud de consuelo en la aflicción; una plenitud de orientación en la prosperidad. Una plenitud de cada atributo divino, de sabiduría, de poder, de amor; una plenitud que era imposible contemplar, y mucho menos explorar. “Agradó al Padre que en él habitara toda plenitud”. ¡Oh, qué plenitud debe ser ésta que todos reciben! En verdad, debe haber plenitud cuando la corriente siempre fluye y, sin embargo, el pozo brota tan libre, tan rico y tan lleno como siempre. Ven, creyente, y satisface todas tus necesidades; Pide mucho y recibirás mucho, porque esta “plenitud” es inagotable y está atesorada donde todos los necesitados pueden alcanzarla, incluso en Jesús, Emanuel, Dios con nosotros.
