---
title: 'Noche, 27 de Julio'
excerpt: '¿Quién acusará a los elegidos de Dios?'
date: '2022-07-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: '¿Quién acusará a los escogidos de Dios? Dios es el que justifica.', cite: 'Romanos 8:33 RVR1960'}
---
¡Bendito desafío! ¡Qué incontestable es! Cada pecado de los elegidos fue depositado sobre el gran Campeón de nuestra salvación, y por la expiación fue quitado. No hay pecado en el libro de Dios contra su pueblo: no ve pecado en Jacob, ni iniquidad en Israel; están justificados en Cristo para siempre. Cuando se quitó la culpa del pecado, también se eliminó el castigo del pecado. Para el cristiano no hay ningún golpe de la mano enojada de Dios; es más, ni siquiera un solo gesto de justicia punitiva. El creyente puede ser castigado por su Padre, pero Dios el Juez no tiene nada que decirle al cristiano, excepto "Yo te he absuelto: tú eres absuelto". Para el cristiano no existe la muerte penal en este mundo y mucho menos una segunda muerte. Está completamente libre de todo el castigo y de la culpa del pecado, y también se elimina el poder del pecado. Puede interponerse en nuestro camino y agitarnos con una guerra perpetua; pero el pecado es un enemigo vencido para cada alma en unión con Jesús. No hay pecado que un cristiano no pueda superar si sólo confía en su Dios para hacerlo. Los que visten la túnica blanca en el cielo vencieron mediante la sangre del Cordero, y nosotros podemos hacer lo mismo. Ninguna lujuria es demasiado poderosa, ningún pecado acosador está demasiado arraigado; podemos vencer a través del poder de Cristo. Créelo, cristiano, que tu pecado es algo condenado. Puede patalear y luchar, pero está condenado a morir. Dios ha escrito condenación en su frente. Cristo lo ha crucificado, “clavándolo en su cruz”. Ve ahora y mortifícalo, y el Señor te ayudará a vivir para su alabanza, porque el pecado con toda su culpa, vergüenza y miedo se ha ido.
