---
title: "Noche, 27 de Enero"
excerpt: "Pero María guardó todas estas cosas y las meditó en su corazón."
date: '2022-01-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pero María guardaba todas estas cosas, meditándolas en su corazón.", cite: "Lucas 2:19 RVR1960"}
---
Hubo un ejercicio, por parte de esta bendita mujer, de tres poderes de su ser: su memoria -guardaba todas estas cosas; sus afectos, los guardaba en su corazón; su intelecto, los meditó; de modo que la memoria, el afecto y la comprensión se ejercitaron sobre las cosas que había oído. Amados, acordaos de lo que habéis oído de vuestro Señor Jesús, y de lo que él ha hecho por vosotros; Haz de tu corazón la vasija de oro del maná para conservar la memoria del pan celestial del que te has alimentado en tiempos pasados. Deja que tu memoria atesore todo lo que has sentido, conocido o creído acerca de Cristo, y luego deja que tus cariñosos afectos lo retengan para siempre. ¡Ama la persona de tu Señor! Saca la caja de alabastro de tu corazón, aunque esté rota, y deja que todo el precioso ungüento de tu cariño corra sobre sus pies traspasados. Ejerciten su intelecto acerca del Señor Jesús. Medita sobre lo que lees: no te detengas en la superficie; sumergirse en las profundidades. No seáis como la golondrina que toca el arroyo con su ala, sino como el pez que penetra la ola más baja. Quédate con tu Señor: no sea para ti como un caminante que se queda a pasar la noche, sino que lo obligas, diciendo: "Quédate con nosotros, porque el día está muy avanzado". Sujétalo y no lo dejes ir. La palabra “meditar” significa pesar. Preparad las balanzas del juicio. Ah, pero ¿dónde está la balanza que pueda pesar al Señor Cristo? “Él toma las islas como una cosa muy pequeña”: ¿quién lo tomará? “Él pesa las montañas en balanza”: ¿en qué balanza lo pesaremos nosotros? Sea así, si vuestro entendimiento no puede comprender, que vuestros afectos comprendan; y si vuestro espíritu no puede abarcar al Señor Jesús en el alcance del entendimiento, que lo abrace en los brazos del afecto.
