---
title: 'Mañana, 27 de Junio'
excerpt: 'Dijo Faraón: Yo os dejaré ir para que ofrezcáis sacrificios a Jehová vuestro Dios en el desierto, con tal que no vayáis más lejos; orad por mí.'
date: '2022-06-27'
verses:
 - {text: 'Dijo Faraón: Yo os dejaré ir para que ofrezcáis sacrificios a Jehová vuestro Dios en el desierto, con tal que no vayáis más lejos; orad por mí.', cite: 'Éxodo 8:28 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Esta es una palabra astuta de labios del archirtirano Faraón. Si los israelitas pobres y cautivos deben salir de Egipto, entonces él negocia con ellos que no estará muy lejos; no demasiado lejos para que escapen del terror de sus armas y de la observación de sus espías. De la misma manera, el mundo no ama la inconformidad del inconformismo, ni la disidencia del disenso; nos haría ser más caritativos y no llevar los asuntos con mano demasiado severa. La muerte para el mundo y la sepultura con Cristo son experiencias que las mentes carnales tratan con ridículo y, por lo tanto, la ordenanza que las establece es casi universalmente descuidada e incluso condenada. La sabiduría mundana recomienda el camino del compromiso y habla de "moderación". Según esta política carnal, se admite que la pureza es muy deseable, pero se nos advierte contra la precisión excesiva; Por supuesto, se debe seguir la verdad, pero no se debe denunciar severamente el error. "Sí", dice el mundo, "tenga una mentalidad espiritual en todos los sentidos, pero no se niegue un poco de sociedad gay, un baile ocasional y una visita navideña al teatro. ¿De qué sirve llorar por algo cuando está tan de moda y todo el mundo lo hace?" Multitudes de profesores ceden ante este astuto consejo, para su propia ruina eterna. Si queremos seguir al Señor por completo, debemos ir inmediatamente al desierto de la separación y dejar atrás el Egipto del mundo carnal. Debemos dejar sus máximas, sus placeres y también su religión, e irnos lejos, al lugar donde el Señor llama a sus santificados. Cuando el pueblo está en llamas, nuestra casa no puede estar demasiado lejos de las llamas. Cuando la plaga está en el extranjero, un hombre no puede estar demasiado lejos de sus guaridas. Cuanto más lejos de una víbora, mejor, y cuanto más lejos de la conformidad mundana, mejor. A todos los verdaderos creyentes que se suene la trompeta: “Salid de en medio de ellos, apartaos”.
