---
title: "Noche, 27 de Septiembre"
excerpt: "Mi Amado metió su mano por el hueco de la puerta, y mis entrañas se movieron por él."
date: '2022-09-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mi amado metió su mano por la ventanilla, Y mi corazón se conmovió dentro de mí.", cite: "Cantares 5:4 RVR1960"}
---
Llamar no fue suficiente, porque mi corazón estaba demasiado dormido, demasiado frío e ingrato para levantarme y abrir la puerta, pero el toque de su gracia eficaz hizo que mi alma se agitara. ¡Oh, la paciencia de mi Amado, demorarse cuando él se encontraba excluido y yo dormido en el lecho de la pereza! ¡Oh, la grandeza de su paciencia, para llamar y llamar de nuevo, y añadir su voz a sus golpes, suplicándome que le abra! ¡Cómo pude haberlo rechazado! ¡Bajo corazón, sonrojate y confundete! Pero la bondad más grande de todas es ésta: convertirse en su propio portero y abrir él mismo la puerta. Tres veces bendita es la mano que se digna levantar el pestillo y girar la llave. Ahora veo que nada más que el propio poder de mi Señor puede salvar a una masa de maldad tan traviesa como yo; fallan las ordenanzas, ni siquiera el evangelio tiene efecto sobre mí, hasta que su mano esté extendida. Ahora también percibo que su mano es buena donde todo lo demás no tiene éxito, puede abrirse cuando nada más lo logra. Bendito sea su nombre, siento su graciosa presencia incluso ahora. Que mis entrañas se muevan por él, cuando pienso en todo lo que ha sufrido por mí y en mi poco generoso regreso. He permitido que mis afectos vaguen. He creado rivales. Lo he afligido. El más dulce y querido de todos los amados, te he tratado como una esposa infiel trata a su marido. Oh, mis crueles pecados, mi cruel yo. ¿Qué puedo hacer? Las lágrimas son una pobre muestra de mi arrepentimiento, todo mi corazón hierve de indignación hacia mí mismo. ¡Desdichado de mí para tratar a mi Señor, mi Todo en Todo, mi alegría sumamente grande, como si fuera un extraño! Jesús, tú perdonas gratuitamente, pero esto no es suficiente, evita mi infidelidad en el futuro. Besa estas lágrimas, y luego purga mi corazón y átalo con siete cuerdas a ti mismo, para no divagar nunca más.
