---
title: 'Noche, 27 de Mayo'
excerpt: 'Y él inclinándose, dijo: ¿Quién es tu siervo, para que mires a un perro muerto como yo?'
date: '2022-05-27'
verses:
 - {text: 'Y él inclinándose, dijo: ¿Quién es tu siervo, para que mires a un perro muerto como yo?', cite: '2 Samuel 9:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Si Mefiboset fue así humillado por la bondad de David, ¿qué seremos nosotros en presencia de nuestro misericordioso Señor? Cuanta más gracia tengamos, menos pensaremos en nosotros mismos, porque la gracia, como la luz, revela nuestra impureza. Los santos eminentes apenas han sabido con qué compararse, tan claro y agudo ha sido su sentimiento de indignidad. "Soy", dice el santo Rutherford, "una rama seca y marchita, un trozo de cadáver muerto, huesos secos, y no puedo pasar por encima de una paja". En otro lugar escribe: “Excepto los brotes abiertos, no quiero nada de lo que tuvieron Judas y Caín”. A la mente humillada le parece que los objetos más viles de la naturaleza tienen preferencia sobre ella misma, porque nunca han contraído pecado: un perro puede ser codicioso, feroz o sucio, pero no tiene conciencia que violar ni Espíritu Santo que resistir. Un perro puede ser un animal inútil y, sin embargo, con un poco de bondad pronto llega a amar a su amo y es fiel hasta la muerte; pero olvidamos la bondad del Señor y no seguimos su llamado. El término “perro muerto” es el más expresivo de todos los términos de desprecio, pero no es demasiado fuerte para expresar el aborrecimiento de sí mismos de los creyentes instruidos. No fingen modestia fingida, hablan en serio, se han pesado en la balanza del santuario y han descubierto la vanidad de su naturaleza. En el mejor de los casos, no somos más que arcilla, polvo animado, meros montículos andantes; pero vistos como pecadores, somos realmente monstruos. Que se publique en el cielo como un prodigio que el Señor Jesús ponga el amor de su corazón en los que somos como nosotros. Aunque seamos polvo y cenizas, debemos y lo haremos “magnificando la supereminente grandeza de su gracia”. ¿No podría su corazón encontrar descanso en el cielo? ¿Necesitaba venir a estas tiendas de Cedar en busca de esposa y elegir una novia sobre la cual había mirado el sol? Oh cielos y tierra, prorrumpan en un cántico y den toda la gloria a nuestro dulce Señor Jesús.
