---
title: 'Mañana, 27 de Marzo'
excerpt: 'Mas todo esto sucede, para que se cumplan las Escrituras de los profetas. Entonces todos los discípulos, dejándole, huyeron.'
date: '2022-03-27'
verses:
 - {text: 'Mas todo esto sucede, para que se cumplan las Escrituras de los profetas. Entonces todos los discípulos, dejándole, huyeron.', cite: 'Mateo 26:56 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Él nunca los abandonó, pero ellos, cobardemente temiendo por sus vidas, huyeron de él al comienzo de sus sufrimientos. Este es sólo un ejemplo instructivo de la fragilidad de todos los creyentes si se les deja solos; en el mejor de los casos no son más que ovejas y huyen cuando viene el lobo. Todos habían sido advertidos del peligro y habían prometido morir antes que abandonar a su Maestro; y, sin embargo, sintieron un repentino pánico y huyeron. Puede ser que yo, al comienzo de este día, haya fortalecido mi mente para soportar una prueba por causa del Señor, y me imagino que estoy seguro de exhibir perfecta fidelidad; pero déjame tener mucho celos de mí mismo, no sea que teniendo el mismo corazón malvado de incredulidad, me aparte de mi Señor como lo hicieron los apóstoles. Una cosa es prometer y otra muy distinta cumplir. Habría sido para su honor eterno haber estado al lado de Jesús con valentía; huyeron del honor; ¡Que se me impida imitarlos! ¿En qué otro lugar podrían haber estado tan seguros como cerca de su Maestro, quien en ese momento podría convocar a doce legiones de ángeles? Huyeron de su verdadera seguridad. Oh Dios, no permitas que yo también haga el tonto. La gracia divina puede hacer valiente al cobarde. El pábilo humeante puede arder como fuego sobre el altar cuando el Señor así lo quiere. Estos mismos apóstoles que eran tímidos como liebres, se volvieron audaces como leones después de que el Espíritu descendió sobre ellos, y aun así el Espíritu Santo puede hacer que mi espíritu recreante sea valiente para confesar a mi Señor y dar testimonio de su verdad.

¡Qué angustia debió haber llenado al Salvador al ver a sus amigos tan infieles! Éste era un ingrediente amargo en su taza; pero esa copa se queda seca; No me dejes ponerle ni una gota más. Si abandono a mi Señor, lo crucificaré de nuevo y lo avergonzaré abiertamente. Guárdame, oh Espíritu bendito, de un fin tan vergonzoso.
