---
title: 'Mañana, 27 de Abril'
excerpt: 'La tierra dará su fruto; Nos bendecirá Dios, el Dios nuestro.'
date: '2022-04-27'
verses:
 - {text: 'La tierra dará su fruto; Nos bendecirá Dios, el Dios nuestro.', cite: 'Salmos 67:6 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Es extraño el poco uso que hacemos de las bendiciones espirituales que Dios nos da, pero es aún más extraño el poco uso que hacemos de Dios mismo. Aunque él es “nuestro propio Dios”, nos aplicamos poco a él y le pedimos poco. ¡Cuán pocas veces pedimos consejo de manos del Señor! ¡Cuán a menudo nos ocupamos de nuestros asuntos sin buscar su guía! En nuestros problemas, ¡cuán constantemente nos esforzamos por llevar nuestras cargas nosotros mismos, en lugar de echarlas sobre el Señor, para que él nos sostenga! Esto no se debe a que no podamos hacerlo, porque el Señor parece decir: "Yo soy tuya, alma, ven y úsala como quieras; puedes venir libremente a mi tienda, y cuanto más a menudo, más bienvenida serás". Es culpa nuestra si no nos hacemos libres con las riquezas de nuestro Dios. Entonces, ya que tienes un amigo así y él te invita, saca de él diariamente. Nunca te falte mientras tengas un Dios a quien recurrir; nunca temas ni desmayes mientras tengas a Dios para ayudarte; ve a tu tesoro y toma todo lo que necesites; allí está todo lo que puedes desear. Aprende la habilidad divina de hacer de Dios todo para ti. Él puede darte todo o, mejor aún, puede ser para ti en lugar de todo. Déjame instarte, entonces, a que hagas uso de tu Dios. Utilízalo en la oración. Acude a él con frecuencia, porque él es tu Dios. Oh, ¿dejarás de utilizar un privilegio tan grande? Vuela hacia él, cuéntale todos tus deseos. Úselo constantemente por fe en todo momento. Si alguna providencia oscura te ha nublado, usa a tu Dios como un "sol"; Si algún enemigo fuerte te ha asediado, encuentra en Jehová un “escudo”, porque él es sol y escudo para su pueblo. Si te has perdido en los laberintos de la vida, úsalo como “guía”, porque él te dirigirá. Seas lo que seas y estés donde estés, recuerda que Dios es justo lo que quieres, y justo donde quieres, y que Él puede hacer todo lo que quieras.
