---
title: 'Noche, 27 de Febrero'
excerpt: 'Pero tú, Belén Efrata, pequeña para estar entre las familias de Judá, de ti me saldrá el que será Señor en Israel; y sus salidas son desde el principio, desde los días de la eternidad.'
date: '2022-02-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Pero tú, Belén Efrata, pequeña para estar entre las familias de Judá, de ti me saldrá el que será Señor en Israel; y sus salidas son desde el principio, desde los días de la eternidad.', cite: 'Miqueas 5:2 RVR1960'}
---
El Jehová Jesús había salido a favor de su pueblo como su representante ante el trono, mucho antes de que aparecieran en el escenario del tiempo. Fue “desde la eternidad” que firmó el pacto con su Padre, de que pagaría sangre por sangre, sufrimiento por sufrimiento, agonía por agonía y muerte por muerte, en nombre de su pueblo; fue “desde la eternidad” que se entregó sin murmurar una palabra. Para que desde la coronilla de la cabeza hasta la planta del pie sudara grandes gotas de sangre, para que lo escupieran, lo traspasaran, se burlaran, lo desgarraran y lo aplastaran bajo los dolores de la muerte. Sus salidas como nuestra Garantía fueron desde la eternidad. ¡Pausa, alma mía, y maravillate! Tienes salidas en la persona de Jesús “desde la eternidad”. Cristo no sólo te amó cuando naciste en el mundo, sino que se deleitaba con los hijos de los hombres antes de que existieran los hijos de los hombres. A menudo pensaba en ellos; desde la eternidad hasta la eternidad había puesto su afecto en ellos. ¡Qué! Alma mía, ¿tanto tiempo lleva en tu salvación, y no la cumplirá? ¿Ha salido él desde la eternidad para salvarme? ¿Me perderá ahora? ¡Qué! ¿Me ha llevado en su mano, como su joya preciosa, y ahora me dejará escapar de entre sus dedos? ¿Me eligió antes de que nacieran las montañas, o antes de que se cavaran los canales del abismo, y me rechazará ahora? ¡Imposible! Estoy seguro de que no me habría amado durante tanto tiempo si no hubiera sido un Amante inmutable. Si pudiera cansarse de mí, ya se habría cansado de mí hace mucho tiempo. Si no me hubiera amado con un amor tan profundo como el infierno y tan fuerte como la muerte, se habría alejado de mí hace mucho tiempo. ¡Oh, alegría sobre todas las alegrías, saber que yo soy su herencia eterna e inalienable, que le fue dada por su Padre o que alguna vez existió la tierra! El amor eterno será la almohada de mi cabeza esta noche.
