---
title: 'Mañana, 27 de Mayo'
excerpt: 'Y moraba Mefi-boset en Jerusalén, porque comía siempre a la mesa del rey; y estaba lisiado de ambos pies.'
date: '2022-05-27'
verses:
 - {text: 'Y moraba Mefi-boset en Jerusalén, porque comía siempre a la mesa del rey; y estaba lisiado de ambos pies.', cite: '2 Samuel 9:13 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Mefiboset no era un gran adorno para una mesa real, sin embargo, tenía un lugar continuo en la junta de David, porque el rey podía ver en su rostro los rasgos del amado Jonatán. Como Mefiboset, podemos clamar al Rey de Gloria: "¿Quién es tu siervo para que mires un perro muerto como yo?" pero aun así el Señor nos complace con una relación muy familiar con él mismo, porque ve en nuestros rostros el recuerdo de su muy amado Jesús. El pueblo del Señor es querido por el bien de los demás. Tal es el amor que el Padre siente por su unigénito, que por él levanta a sus humildes hermanos de la pobreza y el destierro, a la compañía cortés, al rango noble y a la provisión real. Su deformidad no les privará de sus privilegios. La cojera no es un obstáculo para la filiación; el lisiado es tanto heredero como si pudiera correr como Asahel. Nuestro derecho no cojea, aunque nuestro poder sí. La mesa de un rey es un noble escondite para las piernas cojas, y en la fiesta del evangelio aprendemos a gloriarnos en las debilidades, porque el poder de Cristo reposa sobre nosotros. Sin embargo, una grave discapacidad puede estropear las personas de los santos más amados. He aquí a uno que fue festejado por David y, sin embargo, tan cojo de ambos pies que no pudo subir con el rey cuando huyó de la ciudad y, por lo tanto, fue difamado y herido por su siervo Siba. Los santos cuya fe es débil y cuyo conocimiento es escaso, son grandes perdedores; están expuestos a muchos enemigos y no pueden seguir al rey dondequiera que vaya. Esta enfermedad surge frecuentemente por caídas. La mala atención en su infancia espiritual a menudo hace que los conversos caigan en un abatimiento del que nunca se recuperan, y en otros casos el pecado provoca huesos rotos. ¡Señor, ayuda al cojo a saltar como un ciervo, y satisface a todo tu pueblo con el pan de tu mesa!
