---
title: 'Noche, 27 de Abril'
excerpt: 'Jehová es Rey eternamente y para siempre; De su tierra han perecido las naciones.'
date: '2022-04-27'
verses:
 - {text: 'Jehová es Rey eternamente y para siempre; De su tierra han perecido las naciones.', cite: 'Salmos 10:16 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Jesucristo no es un pretendiente despótico del derecho divino, ¡pero es real y verdaderamente el ungido del Señor! “Ha agradado al Padre que en él habite toda plenitud”. Dios le ha dado todo poder y toda autoridad. Como Hijo del hombre, ahora es cabeza sobre todas las cosas para su iglesia, y reina sobre el cielo, la tierra y el infierno, con las llaves de la vida y de la muerte en su cinto. Ciertos príncipes se han deleitado en llamarse reyes por voluntad popular, y ciertamente nuestro Señor Jesucristo lo es en su iglesia. Si se pudiera someter a votación si él debería ser Rey en la iglesia, todo corazón creyente lo coronaría. ¡Oh, si pudiéramos coronarlo más gloriosamente de lo que lo hacemos! No consideraríamos desperdiciado ningún gasto que pudiera glorificar a Cristo. El sufrimiento sería un placer y la pérdida sería una ganancia, si así pudiéramos rodear su frente con coronas más brillantes y hacerlo más glorioso a los ojos de los hombres y los ángeles. Sí, él reinará. ¡Viva el Rey! ¡Todos te saludan, Rey Jesús! Avanzad, almas vírgenes que amáis a vuestro Señor, inclinaos a sus pies, sembrad su camino con los lirios de vuestro amor y las rosas de vuestra gratitud: “Traed la diadema real y corónalo Señor de todo”. Además, nuestro Señor Jesús es Rey en Sión por derecho de conquista: ha tomado y tomado por asalto los corazones de su pueblo, y ha matado a sus enemigos que los mantenían en cruel esclavitud. En el Mar Rojo de su propia sangre, nuestro Redentor ha ahogado al Faraón de nuestros pecados: ¿no será Rey en Jeshurun? Él nos ha librado del yugo de hierro y de la pesada maldición de la ley: ¿no será coronado el Libertador? Nosotros somos su porción, a quienes tomó de la mano del amorreo con su espada y con su arco: ¿quién arrebatará de su mano su conquista? ¡Todos saluden, Rey Jesús! ¡Con mucho gusto somos dueños de tu suave dominio! Gobierna en nuestros corazones por siempre, amado Príncipe de Paz.
