---
title: "Mañana, 27 de Septiembre"
excerpt: "Feliz eres, oh Israel; ¿Quién como tú, oh pueblo salvado por el Señor?"
date: '2022-09-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Bienaventurado tú, oh Israel. ¿Quién como tú, Pueblo salvo por Jehová, Escudo de tu socorro, Y espada de tu triunfo? Así que tus enemigos serán humillados, Y tú hollarás sobre sus alturas.", cite: "Deuteronomio 33:29 RVR1960"}
---
Quien afirma que el cristianismo hace miserables a los hombres es un completo desconocido para él. Sería realmente extraño si nos hiciera miserables, pues ¡mirad hasta qué posición nos exalta! Nos hace hijos de Dios. ¿Supongamos que Dios dará toda la felicidad a sus enemigos y reservará todo el duelo para su propia familia? ¿Tendrán sus enemigos alegría y alegría, y sus hijos nativos heredarán tristeza y miseria? ¿El pecador, que no tiene parte en Cristo, se llamará a sí mismo rico en felicidad, y estaremos de luto como si fuéramos mendigos sin dinero? No, siempre nos regocijaremos en el Señor y nos gloriaremos en nuestra herencia, porque “no hemos recibido el espíritu de servidumbre para volver a temer, sino que hemos recibido el espíritu de adopción, con el cual clamamos: Abba, Padre”. La vara del castigo debe descansar sobre nosotros en nuestra medida, pero produce en nosotros los reconfortantes frutos de la justicia; y por lo tanto, con la ayuda del divino Consolador, nosotros, el “pueblo salvo por el Señor”, nos regocijaremos en el Dios de nuestra salvación. Estamos casados ​​con Cristo; ¿Y nuestro gran Esposo permitirá que su esposa permanezca en constante dolor? Nuestros corazones están unidos a él: somos sus miembros, y aunque por un tiempo suframos como alguna vez sufrió nuestra Cabeza, aún ahora somos bendecidos con bendiciones celestiales en él. Las arras de nuestra herencia las tenemos en los consuelos del Espíritu, que no son pocos ni pequeños. Herederos del gozo para siempre, tenemos anticipos de nuestra porción. Hay rayos de luz de alegría para anunciar nuestro eterno amanecer. Nuestras riquezas están más allá del mar; nuestra ciudad con cimientos firmes está al otro lado del río; Los destellos de gloria del mundo de los espíritus alegran nuestros corazones y nos impulsan a seguir adelante. En verdad se dice de nosotros: "Feliz tú, oh Israel; ¿quién como tú, oh pueblo salvo por el Señor?"
