---
title: 'Noche, 27 de Marzo'
excerpt: 'Y ella dijo: Sí, Señor; pero aun los perrillos comen de las migajas que caen de la mesa de sus amos.'
date: '2022-03-27'
verses:
 - {text: 'Y ella dijo: Sí, Señor; pero aun los perrillos comen de las migajas que caen de la mesa de sus amos.', cite: 'Mateo 15:27 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Esta mujer encontró consuelo en su miseria al tener grandes pensamientos acerca de Cristo. El Maestro había hablado del pan de los niños: “Ahora”, argumentó ella, “ya ​​que tú eres el Dueño de la mesa de la gracia, sé que eres un ama de casa generosa, y seguramente habrá abundancia de pan en tu mesa; habrá tal abundancia para los niños que habrá migajas para tirar al suelo para los perros, y a los niños no les irá peor porque los perros estén alimentados”. Ella pensaba que él tenía una mesa tan buena que todo lo que ella necesitaba sería sólo una migaja en comparación; sin embargo, recuerde, lo que ella quería era que el diablo fuera expulsado de su hija. Fue algo muy grande para ella, pero tenía una estima tan alta de Cristo, que dijo: “Para él no es nada, es sólo una migaja para que Cristo la dé”. Este es el camino real hacia la comodidad. Sólo los grandes pensamientos sobre tu pecado te llevarán a la desesperación; pero los grandes pensamientos de Cristo os conducirán al remanso de paz. "Mis pecados son muchos, pero ¡oh! para Jesús no es nada quitarlos todos. El peso de mi culpa me oprime como el pie de un gigante aplastaría un gusano, pero para él no es más que un grano de polvo, porque ya ha llevado su maldición en su propio cuerpo sobre el madero. Será poca cosa para él darme la remisión completa, aunque será una bendición infinita para mí recibirla". La mujer abre mucho la boca de su alma, esperando grandes cosas de Jesús, y él la llena de su amor. Querido lector, haz lo mismo. Ella confesó lo que Cristo ponía a su puerta, pero se aferró firmemente a él y sacó argumentos incluso de sus duras palabras; ella creía grandes cosas de él y así lo venció. Ella obtuvo la victoria creyendo en Él. Su caso es un ejemplo de fe prevaleciente; y si queremos conquistar como ella, debemos imitar sus tácticas.
