---
title: 'Mañana, 27 de Febrero'
excerpt: 'Porque has puesto a Jehová, que es mi esperanza, Al Altísimo por tu habitación,'
date: '2022-02-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Porque has puesto a Jehová, que es mi esperanza, Al Altísimo por tu habitación,', cite: 'Salmos 91:9 RVR1960'}
---
Los israelitas en el desierto estuvieron continuamente expuestos al cambio. Cada vez que la columna detenía su movimiento, se levantaban las tiendas; pero mañana, antes de que saliera el sol de la mañana, sonó la trompeta, el arca estaba en movimiento, y la columna de nube de fuego guiaba el camino a través de los estrechos desfiladeros de la montaña, subiendo la ladera de la colina o a lo largo del árido yermo desierto. Apenas tuvieron tiempo de descansar un poco cuando oyeron el sonido de: "¡Fuera! ¡Éste no es vuestro descanso; todavía debéis seguir camino hacia Canaán!" Nunca permanecían mucho tiempo en un mismo lugar. Ni siquiera los pozos y las palmeras pudieron detenerlos. Sin embargo, tenían un hogar permanente en su Dios, su columna de nube era su tejado y su llama durante la noche su fuego doméstico. Deben ir de un lugar a otro, cambiando continuamente, sin tener nunca tiempo para establecerse y decir: "Ahora estamos seguros; en este lugar habitaremos". “Sin embargo”, dice Moisés, “aunque siempre estamos cambiando, Jehová, tú has sido nuestra morada a lo largo de todas las generaciones”. El cristiano no conoce ningún cambio con respecto a Dios. Puede que sea rico hoy y pobre mañana; puede que esté enfermo hoy y bien mañana; puede que hoy esté feliz, mañana puede que esté angustiado, pero no hay ningún cambio con respecto a su relación con Dios. Si me amaba ayer, me ama hoy. Mi mansión inamovible de descanso es mi bendito Jehová. Dejemos que las perspectivas se arruinen; que se arruinen las esperanzas; que se seque la alegría; que el moho lo destruya todo; No he perdido nada de lo que tengo en Dios. Él es “mi morada fuerte a la que puedo recurrir continuamente”. Soy peregrino en el mundo, pero en casa en mi Dios. En la tierra deambulo, pero en Dios habito en morada tranquila.
