---
title: "Mañana, 27 de Noviembre"
excerpt: "Josué el sumo sacerdote de pie ante el ángel del Señor."
date: '2022-11-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Me mostró al sumo sacerdote Josué, el cual estaba delante del ángel de Jehová, y Satanás estaba a su mano derecha para acusarle.", cite: "Zacarías 3:1 RVR1960"}
---
En Josué el sumo sacerdote vemos una imagen de todos y cada uno de los hijos de Dios, que han sido hechos cercanos por la sangre de Cristo, y han sido enseñados a ministrar en las cosas santas y a entrar dentro del velo. Jesús nos ha hecho sacerdotes y reyes para Dios, e incluso aquí en la tierra ejercemos el sacerdocio de la vida consagrada y el servicio santo. Pero se dice que este sumo sacerdote está “de pie delante del ángel del Señor”, es decir, de pie para ministrar. Esta debería ser la posición perpetua de todo verdadero creyente. Cada lugar es ahora templo de Dios, y su pueblo puede servirle tan verdaderamente en sus ocupaciones diarias como en su casa. Deben estar siempre “ministrando”, ofreciendo el sacrificio espiritual de oración y alabanza, y presentándose como un “sacrificio vivo”. Pero observen dónde está Josué para ministrar, es delante del ángel de Jehová. Sólo a través de un mediador podemos nosotros, los pobres y contaminados, llegar a ser sacerdotes para Dios. Presento lo que tengo ante el mensajero, el ángel del pacto, el Señor Jesús; y a través de él mis oraciones encuentran aceptación envueltas en sus oraciones; Mis alabanzas se vuelven dulces al estar unidas con manojos de mirra, áloe y casia del propio jardín de Cristo. Si no puedo traerle nada más que mis lágrimas, él las pondrá con sus propias lágrimas en su propia botella porque una vez lloró; Si no puedo traerle nada más que mis gemidos y suspiros, él los aceptará como un sacrificio aceptable, porque una vez tuvo el corazón quebrantado y suspiró profundamente en el espíritu. Yo mismo, estando en él, soy acepto en el Amado; y todas mis obras contaminadas, aunque en sí mismas sólo son objetos de aborrecimiento divino, son recibidas de tal manera que Dios huele un olor dulce. Él está contento y yo estoy bendecido. Véase, entonces, la posición del cristiano: "un sacerdote, de pie, delante del ángel del Señor".
