---
title: "Noche, 27 de Noviembre"
excerpt: "El perdón de los pecados, según las riquezas de su gracia."
date: '2022-11-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "en quien tenemos redención por su sangre, el perdón de pecados según las riquezas de su gracia,", cite: "Efesios 1:7 RVR1960"}
---
¿Podría haber una palabra más dulce en cualquier idioma que esa palabra “perdón”, cuando suena en el oído de un pecador culpable, como los billetes de plata del jubileo para el israelita cautivo? ¡Bendita, bendita por siempre esa querida estrella del perdón que brilla en la celda de los condenados y da a los que perecen un rayo de esperanza en medio de la medianoche de la desesperación! ¿Es posible que un pecado, como el mío, pueda ser perdonado, perdonado por completo y para siempre? El infierno es mi porción como pecador; no hay posibilidad de que escape de él mientras el pecado permanezca sobre mí. ¿Se puede levantar la carga de la culpa y eliminar la mancha carmesí? ¿Podrán alguna vez soltarse de sus mortajas las piedras diamantinas de mi prisión, o levantarse las puertas de sus goznes? Jesús me dice que todavía puedo ser claro. Bendita sea por siempre la revelación del amor expiatorio que no sólo me dice que el perdón es posible, sino que está garantizado para todos los que descansan en Jesús. He creído en la propiciación señalada, incluso en Jesús crucificado, y por lo tanto mis pecados son en este momento, y para siempre, perdonados en virtud de sus dolores sustitutivos y de su muerte. ¡Qué alegría es ésta! ¡Qué dicha ser un alma perfectamente perdonada! Mi alma dedica todas sus fuerzas a aquel que, por su amor no comprado, se convirtió en mi garantía y obró en mí la redención mediante su sangre. ¡Qué riquezas de gracia exhibe el perdón gratuito! ¡Perdonar en absoluto, perdonar plenamente, perdonar libremente, perdonar para siempre! Aquí hay una constelación de maravillas; y cuando pienso en cuán grandes fueron mis pecados, cuán queridas fueron las preciosas gotas que me limpiaron de ellos, y cuán misericordioso fue el método mediante el cual me fue sellado el perdón, me siento en un laberinto de asombro y adoración del afecto. Me inclino ante el trono que me absuelve, me aferro a la cruz que me libera, sirvo desde ahora todos mis días al Dios encarnado, por quien esta noche soy alma perdonada.
