---
title: "Noche, 27 de Octubre"
excerpt: "Todos somos como algo inmundo."
date: '2022-10-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Si bien todos nosotros somos como suciedad, y todas nuestras justicias como trapo de inmundicia; y caímos todos nosotros como la hoja, y nuestras maldades nos llevaron como viento.", cite: "Isaías 64:6 RVR1960"}
---
El creyente es una nueva criatura, pertenece a una generación santa y a un pueblo peculiar; el Espíritu de Dios está en él, y en todos los aspectos está muy alejado del hombre natural; pero a pesar de todo eso, el cristiano sigue siendo un pecador. Lo es por la imperfección de su naturaleza y lo seguirá siendo hasta el fin de su vida terrenal. Los dedos negros del pecado dejan manchas en nuestras más bellas vestiduras. El pecado estropea nuestro arrepentimiento, antes de que el gran Alfarero lo haya terminado, en la rueda. El egoísmo contamina nuestras lágrimas y la incredulidad altera nuestra fe. Lo mejor que hemos hecho jamás aparte del mérito de Jesús sólo aumentó el número de nuestros pecados; porque cuando hemos sido más puros ante nuestros propios ojos, sin embargo, como los cielos, no somos puros ante los ojos de Dios; y así como acusó a sus ángeles de necedad, mucho más debe acusarnos a nosotros de ella, incluso en nuestros estados mentales más angelicales. La canción que conmueve hasta el cielo y busca emular acordes seráficos, contiene discordias humanas. La oración que mueve el brazo de Dios sigue siendo una oración magullada y maltrecha, y sólo mueve ese brazo porque Aquel sin pecado, el gran Mediador, ha intervenido para quitar el pecado de nuestra súplica. La fe más dorada o el grado más puro de santificación que un cristiano haya alcanzado jamás en la tierra, todavía tiene tanta aleación que sólo es digno de las llamas, considerado en sí mismo. Cada noche que nos miramos en el espejo vemos a un pecador y tenemos que confesar: “Todos nosotros somos como impureza, y todas nuestras justicias como trapo de inmundicia”. ¡Oh, cuán preciosa es la sangre de Cristo para corazones como el nuestro! ¡Cuán invaluable regalo es su perfecta justicia! ¡Y cuán brillante es la esperanza de una santidad perfecta en el futuro! Incluso ahora, aunque el pecado habita en nosotros, su poder está quebrantado. No tiene dominio; es una serpiente con el lomo roto; Estamos en un amargo conflicto con él, pero es con un enemigo vencido con quien tenemos que lidiar. Dentro de poco entraremos victoriosos en la ciudad donde nada contamina.
