---
title: "Mañana, 27 de Diciembre"
excerpt: "¿Puede crecer la prisa sin fango?"
date: '2022-12-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "¿Crece el junco sin lodo? ¿Crece el prado sin agua?", cite: "Job 8:11 RVR1960"}
---
El junco es esponjoso y hueco, y aun así es hipócrita; no hay sustancia ni estabilidad en él. Se sacude de un lado a otro con todos los vientos, del mismo modo que los formalistas ceden a todas las influencias; por eso la tempestad no quebranta la prisa, ni los hipócritas se turban con la persecución. No quisiera ser engañador ni dejarme engañar voluntariamente; Quizás el texto de este día me ayude a probar si soy hipócrita o no. El junco vive por naturaleza en el agua y debe su existencia al lodo y a la humedad en que ha echado raíces; deja que el lodo se seque, y el junco se secará muy pronto. Su verdor depende absolutamente de las circunstancias: una abundancia presente de agua lo hace florecer y una sequía lo destruye al instante. ¿Es este mi caso? ¿Sirvo a Dios sólo cuando estoy en buena compañía o cuando la religión es rentable y respetable? ¿Amo al Señor sólo cuando recibo de sus manos consuelos temporales? Si es así, soy un vil hipócrita y, como la fiebre fulminante, pereceré cuando la muerte me prive de las alegrías exteriores. Pero, ¿puedo afirmar honestamente que cuando las comodidades corporales han sido pocas y mi entorno ha sido más adverso a la gracia que útil para ella, todavía he mantenido firme mi integridad? Entonces tengo la esperanza de que haya en mí una piedad genuina y vital. El junco no puede crecer sin lodo, pero las plantas plantadas por la diestra del Señor pueden florecer, y florecen, incluso en el año de sequía. Un hombre piadoso a menudo crece mejor cuando sus circunstancias mundanas decaen. El que sigue a Cristo por su bolsa es un Judas; los que siguen por panes y peces son hijos del diablo; pero los que le atienden por amor a sí mismo, son sus propios amados. Señor, déjame encontrar mi vida en ti, y no en el lodo del favor o la ganancia de este mundo.
