---
title: "Noche, 27 de Diciembre"
excerpt: "Y el Señor te guiará continuamente."
date: '2022-12-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Jehová te pastoreará siempre, y en las sequías saciará tu alma, y dará vigor a tus huesos; y serás como huerto de riego, y como manantial de aguas, cuyas aguas nunca faltan.", cite: "Isaías 58:11 RVR1960"}
---
“El Señor te guiará”. No un ángel, sino Jehová te guiará. Dijo que no pasaría por el desierto delante de su pueblo, que un ángel debía ir delante de ellos para guiarlos en el camino; pero Moisés dijo: "Si tu presencia no va conmigo, no nos lleves de aquí". Cristiano, Dios no te ha dejado en tu peregrinación terrena bajo la guía de un ángel: él mismo conduce la vanguardia. Quizás no veas la columna de fuego y nube, pero Jehová nunca te desamparará. Note la palabra: “El Señor te guiará”. ¡Cuán seguro lo hace esto! ¡Qué seguro es que Dios no nos desamparará! Sus preciosos “deberes” y “voluntades” son mejores que los juramentos de los hombres. “Nunca te dejaré ni te desampararé”. Luego observe el adverbio continuamente. No debemos simplemente ser guiados a veces, sino que debemos tener un monitor perpetuo; no debemos dejarnos de vez en cuando a nuestro propio entendimiento, y así vagar, sino que debemos escuchar continuamente la voz guía del Gran Pastor; y si le seguimos de cerca, no nos equivocaremos, sino que seremos conducidos por el camino recto a una ciudad donde habitar. Si tienes que cambiar tu posición en la vida; si hay que emigrar a costas lejanas; si sucediera que usted fuera arrojado a la pobreza o repentinamente ascendido a una posición más responsable que la que ocupa ahora; Si eres arrojado entre extraños o arrojado entre enemigos, no temas, porque “el Señor te guiará continuamente”. No hay dilemas de los cuales no seréis librados si vivís cerca de Dios y vuestro corazón se mantiene cálido con amor santo. No está mal quien va en compañía de Dios. Como Enoc, camina con Dios y no podrás equivocarte en tu camino. Tienes sabiduría infalible para dirigirte, amor inmutable para consolarte y poder eterno para defenderte. “Jehová”—nota la palabra—“Jehová te guiará continuamente”.
