---
title: "Mañana, 27 de Octubre"
excerpt: "Es un dicho fiel."
date: '2022-10-27'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Palabra fiel es esta: Si somos muertos con él, también viviremos con él;", cite: "2 Timoteo 2:11 RVR1960"}
---
Pablo tiene cuatro de estos “dichos fieles”. La primera ocurre en 1 Timoteo 1:15: “Palabra fiel y digna de ser recibida por todos: que Cristo Jesús vino al mundo para salvar a los pecadores”. El siguiente está en 1 Timoteo 4:6: "La piedad es útil para todo, teniendo la promesa de la vida presente y de la venidera. Esta es una palabra fiel y digna de ser recibida por todos". El tercero está en 2 Timoteo 2:12: “Palabra fiel es: Si padecemos con él, también reinaremos con él”; y el cuarto está en Tito 3:3: “Palabra fiel es esta: para que los que han creído en Dios, procuren ocuparse en buenas obras”. Podemos rastrear una conexión entre estos dichos fieles. El primero pone el fundamento de nuestra salvación eterna en la gracia gratuita de Dios, como se nos muestra en la misión del gran Redentor. El siguiente afirma la doble bienaventuranza que obtenemos a través de esta salvación: las bendiciones de los manantiales superior e inferior, del tiempo y de la eternidad. El tercero muestra uno de los deberes a los que está llamado el pueblo elegido; estamos ordenados a sufrir por Cristo con la promesa de que “si sufrimos, también reinaremos con él”. El último establece la forma activa del servicio cristiano, instándonos diligentemente a mantener buenas obras. Así tenemos la raíz de la salvación en la gracia gratuita; luego, los privilegios de esa salvación en la vida que es ahora y en la que está por venir; y tenemos también los dos grandes ramos de padecer con Cristo y de servir con Cristo, cargados de los frutos del Espíritu. Atesora estos dichos fieles. Que sean ellos los guías de nuestra vida, nuestro consuelo y nuestra instrucción. El apóstol de los gentiles les demostró ser fieles, son fieles todavía, ni una palabra caerá a tierra; son dignos de toda aceptación, aceptémoslos ahora y demostremos su fidelidad. Que se escriban estas cuatro palabras fieles en las cuatro esquinas de mi casa.
