---
title: 'Mañana, 28 de Julio'
excerpt: 'Tan tonto fui yo, e ignorante; Yo era como una bestia delante de ti.'
date: '2022-07-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Tan torpe era yo, que no entendía; Era como una bestia delante de ti.', cite: 'Salmos 73:22 RVR1960'}
---
Recuerde que esta es la confesión del hombre conforme al corazón de Dios; y al contarnos su vida interior, escribe: “Tan tonto fui y tan ignorante”. La palabra “tonto” aquí significa más de lo que significa en el lenguaje común. David, en un versículo anterior del Salmo, escribe: “Tuve envidia de los necios cuando vi la prosperidad de los impíos”, lo que muestra que la locura que pretendía tenía pecado. Se considera así "tonto" y agrega una palabra que le da intensidad; “Tan tonto fui”. Qué tonto no podía decir. Era una locura pecaminosa, una locura que no debía ser excusada por la fragilidad, sino condenada por su perversidad e ignorancia deliberada, porque había tenido envidia de la prosperidad presente de los impíos, olvidándose del terrible fin que les esperaba a todos ellos. ¿Y somos mejores que David para llamarnos sabios? ¿Profesamos que hemos alcanzado la perfección, o que hemos sido tan castigados que la vara nos ha quitado toda nuestra obstinación? ¡Ah, esto sí que era orgullo! Si David fue tonto, ¡cuán tontos deberíamos ser nosotros en nuestra propia estima si pudiéramos vernos a nosotros mismos! Mire hacia atrás, creyente: piense en sus dudas sobre Dios cuando él le ha sido tan fiel; piense en su grito tonto de “No es así, Padre mío”, cuando cruzó las manos en aflicción para darle la mayor bendición; Piensa en las muchas veces en las que has leído sus providencias en la oscuridad, malinterpretado sus dispensaciones y gemido: “Todas estas cosas están en mi contra”, ¡cuando todas ellas están obrando juntas para tu bien! ¡Piensa cuántas veces has elegido el pecado por su placer, cuando en realidad ese placer era para ti raíz de amargura! Seguramente si conocemos nuestro propio corazón debemos declararnos culpables de la acusación de una locura pecaminosa; y conscientes de esta "tontería", debemos hacer nuestra la consiguiente resolución de David: "Tú me guiarás con tu consejo".
