---
title: "Noche, 28 de Agosto"
excerpt: "Canta, oh estéril."
date: '2022-08-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Regocíjate, oh estéril, la que no daba a luz; levanta canción y da voces de júbilo, la que nunca estuvo de parto; porque más son los hijos de la desamparada que los de la casada, ha dicho Jehová.", cite: "Isaías 54:1 RVR1960"}
---
Aunque hemos dado algún fruto para Cristo y tenemos la gozosa esperanza de ser “plantas plantadas por su diestra”, hay momentos en los que nos sentimos muy estériles. La oración no tiene vida, el amor es frío, la fe es débil, cada gracia en el jardín de nuestro corazón languidece y decae. Somos como flores bajo el sol ardiente, que requieren una ducha refrescante. En tal condición ¿qué debemos hacer? El texto se dirige a nosotros precisamente en ese estado. “Canta, oh estéril, prorrumpe y llora en voz alta”. ¿Pero sobre qué puedo cantar? No puedo hablar del presente, e incluso el pasado parece lleno de esterilidad. ¡Ah! Puedo cantar de Jesucristo. Puedo hablar de las visitas que el Redentor me ha hecho en el pasado; o si no de estos, puedo magnificar el gran amor con que amó a su pueblo cuando bajó de las alturas del cielo para su redención. Iré a la cruz otra vez. Ven, alma mía, pesada que estuviste una vez, y allí perdiste tu carga. Ir al Calvario de nuevo. Quizás esa misma cruz que te dio la vida te dé fecundidad. ¿Cuál es mi esterilidad? Es la plataforma para su poder creador de frutos. ¿Cuál es mi desolación? Es el engaste negro del zafiro de su amor eterno. Iré en la pobreza, iré en el desamparo, iré en toda mi vergüenza y reincidencia, le diré que todavía soy su hijo, y confiado en su corazón fiel, incluso yo, la estéril, cantaré y lloraré en voz alta.

Canta, creyente, porque alegrará tu propio corazón y el de otros desolados. Canta, que ahora que realmente te avergüenzas de ser estéril, pronto darás fruto; ahora que Dios te hace reacio a quedarte sin fruto, pronto te cubrirá de racimos. La experiencia de nuestra esterilidad es dolorosa, pero las visitas del Señor son deliciosas. Un sentimiento de nuestra propia pobreza nos lleva a Cristo, y ahí es donde debemos estar, porque en él se encuentra nuestro fruto.
