---
title: 'Mañana, 28 de Abril'
excerpt: 'Acuérdate de la palabra dada a tu siervo, En la cual me has hecho esperar.'
date: '2022-04-28'
verses:
 - {text: 'Acuérdate de la palabra dada a tu siervo, En la cual me has hecho esperar.', cite: 'Salmos 119:49 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cualquiera que sea su necesidad especial, es posible que encuentre fácilmente alguna promesa en la Biblia que se adapte a ella. ¿Estás desfallecido y débil porque tu camino es áspero y estás cansado? Aquí está la promesa: “Él da poder al que desfallece”. Cuando leas tal promesa, llévala al gran Prometedor y pídele que cumpla su propia palabra. ¿Estás buscando a Cristo y tienes sed de una comunión más estrecha con él? Esta promesa brilla como una estrella sobre ti: “Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia, porque ellos serán saciados”. Lleva esa promesa al trono continuamente; no supliques nada más, sino acude a Dios una y otra vez con esto: “Señor, tú lo has dicho, haz lo que has dicho”. ¿Estás angustiado por el pecado y agobiado por la pesada carga de tus iniquidades? Escuche estas palabras: “Yo, yo soy el que borro tus transgresiones, y nunca más me acordaré de tus pecados”. No tienes ningún mérito propio para alegar por qué debería perdonarte, pero alega sus compromisos escritos y él los cumplirá. ¿Tienes miedo de no poder aguantar hasta el fin, de que, después de haberte creído hijo de Dios, resultes un náufrago? Si ese es tu estado, lleva esta palabra de gracia al trono y suplica: “Las montañas podrán apartarse y las colinas podrán ser removidas, pero el pacto de mi amor no se apartará de ti”. Si has perdido el dulce sentido de la presencia del Salvador y lo buscas con un corazón triste, recuerda las promesas: “Volveos a mí, y yo volveré a vosotros”; “Por un breve momento te he abandonado, pero con grandes misericordias te recogeré”. Banquetea tu fe con la propia palabra de Dios, y cualesquiera que sean tus temores o deseos, dirígete al Banco de la Fe con el billete de la mano de tu Padre, diciendo: “Acuérdate de la palabra dada a tu siervo, en la cual me has hecho esperar”.
