---
title: 'Mañana, 28 de Mayo'
excerpt: 'Y a los que predestinó, a éstos también llamó; y a los que llamó, a éstos también justificó; y a los que justificó, a éstos también glorificó.'
date: '2022-05-28'
verses:
 - {text: 'Y a los que predestinó, a éstos también llamó; y a los que llamó, a éstos también justificó; y a los que justificó, a éstos también glorificó.', cite: 'Romanos 8:30 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Aquí tienes una verdad preciosa para ti, creyente. Puedes ser pobre, o sufrir, o ser desconocido, pero para tu aliento, revisa tu “llamado” y las consecuencias que se derivan de él, y especialmente el bendito resultado del que aquí se habla. Tan seguro como que hoy eres hijo de Dios, así seguramente todas tus pruebas pronto terminarán y serás rico para todos los intentos de bienaventuranza. Espere un momento, y esa cabeza cansada llevará la corona de la gloria, y esa mano de trabajo agarrará la rama de la palma de la victoria. No te lamentes por tus problemas, sino más bien regocíjate de que dentro de poco estarás donde “no habrá tristeza ni llanto, ni habrá más dolor”. Los carros de fuego están a tu puerta, y un momento bastará para llevarte a los glorificados. La canción eterna está casi en tus labios. Los portales del cielo están abiertos para ti. No pienses que no podrás dejar de entrar en el reposo. Si él te ha llamado, nada podrá separarte de su amor. La angustia no puede romper el vínculo; el fuego de la persecución no puede quemar el vínculo; el martillo del infierno no puede romper la cadena. Estás seguro; esa voz que te llamó al principio, te llamará una vez más desde la tierra al cielo, desde las tinieblas oscuras de la muerte hasta los esplendores inexpresados ​​de la inmortalidad. Ten la seguridad de que el corazón de aquel que te ha justificado late con infinito amor hacia ti. Pronto estarás con los glorificados, donde está tu porción; sólo estás esperando aquí para ser digno de la herencia, y hecho esto, las alas de los ángeles te llevarán muy lejos, al monte de la paz, la alegría y la bienaventuranza, donde,

descansarás por los siglos de los siglos.

> “Lejos de un mundo de dolor y pecado,
> Con Dios eternamente encerrado”,
