---
title: "Noche, 28 de Enero"
excerpt: "Y los pastores regresaron glorificando y alabando a Dios por todas las cosas que habían oído y visto, tal como les había sido dicho."
date: '2022-01-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y volvieron los pastores glorificando y alabando a Dios por todas las cosas que habían oído y visto, como se les había dicho.", cite: "Lucas 2:20 RVR1960"}
---
¿Cuál fue el tema de sus elogios? Alabaron a Dios por lo que habían oído, por las buenas nuevas de gran gozo de que les había nacido un Salvador. Copiémoslos; elevemos también un cántico de acción de gracias por lo que hemos oído de Jesús y su salvación. También alabaron a Dios por lo que habían visto. Existe la música más dulce: lo que hemos experimentado, lo que hemos sentido en nuestro interior, lo que hemos hecho nuestro: “las cosas que hemos hecho tocando al Rey”. No basta con oír hablar de Jesús: el simple oído puede afinar el arpa, pero los dedos de la fe viva deben crear la música. Si has visto a Jesús con la vista divina de la fe, no permitas que queden telarañas entre las cuerdas del arpa, sino que, en voz alta, para alabanza de la gracia soberana, despierta tu salterio y tu arpa. Un punto por el que alabaron a Dios fue la concordancia entre lo que habían oído y lo que habían visto. Observe la última frase: “Como les fue dicho”. ¿No han descubierto que el evangelio en ustedes mismos es exactamente lo que la Biblia dice que sería? Jesús dijo que te daría descanso. ¿No has disfrutado de la más dulce paz en él? Él dijo que al creer en él deberíais tener gozo, consuelo y vida. ¿No habéis recibido todo esto? ¿No son sus caminos caminos deleitosos, y sus sendas sendas de paz? Seguramente podrás decir con la reina de Saba: “Ni la mitad me ha sido contada”. He encontrado a Cristo más dulce de lo que sus siervos jamás dijeron que era. Miré su imagen mientras la pintaban, pero era una mera mancha comparada con él mismo; porque el Rey en su belleza eclipsa toda hermosura imaginable. Seguramente lo que hemos “visto” va a la par de lo que hemos “oído”, o incluso lo supera con creces. Entonces, glorifiquemos y alabemos a Dios por un Salvador tan precioso y tan satisfactorio.
