---
title: "Noche, 28 de Septiembre"
excerpt: "Vuelve a hacerlo siete veces."
date: '2022-09-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y dijo a su criado: Sube ahora, y mira hacia el mar. Y él subió, y miró, y dijo: No hay nada. Y él le volvió a decir: Vuelve siete veces.", cite: "1 Reyes 18:43 RVR1960"}
---
El éxito es seguro cuando el Señor lo ha prometido. Aunque hayas suplicado mes tras mes sin evidencia de respuesta, no es posible que el Señor esté sordo cuando su pueblo es serio en un asunto que tiene que ver con su gloria. El profeta que estaba en la cima del Carmelo continuó luchando con Dios, y ni por un momento cedió al temor de no ser apto para los atrios de Jehová. Seis veces el sirviente regresó, pero en cada ocasión no se pronunció otra palabra que “Vuelve de nuevo”. No debemos soñar con la incredulidad, sino mantener nuestra fe hasta setenta veces siete. La fe envía esperanza expectante para que mire desde la frente del Carmelo, y si no se ve nada, la envía una y otra vez. Lejos de ser aplastada por repetidas decepciones, la fe se anima a suplicar más fervientemente a su Dios. Se siente humillada, pero no avergonzada: sus gemidos son más profundos y sus suspiros más vehementes, pero nunca afloja su agarre ni detiene su mano. Sería más agradable para la carne y la sangre tener una respuesta rápida, pero las almas creyentes han aprendido a ser sumisas y a encontrar bueno esperar tanto en el Señor como en él. Las respuestas tardías a menudo hacen que el corazón se escudriñe a sí mismo, y así conducen a la contrición y la reforma espiritual: así se asestan golpes mortales a nuestra corrupción y se limpian las cámaras de las imágenes. El gran peligro es que los hombres no desmayen y pierdan la bendición. Lector, no caigas en ese pecado, sino continúa en oración y velando. Por fin se vio la pequeña nube, la precursora segura de los torrentes de lluvia, y aun así contigo, seguramente se te dará la señal del bien, y te levantarás como un príncipe prevaleciente para disfrutar de la misericordia que has buscado. Elías era un hombre de pasiones similares a las nuestras: su poder con Dios no residía en sus propios méritos. Si su oración de fe fue tan útil, ¿por qué no la tuya? Suplica la sangre preciosa con incesante importunidad, y será contigo según tu deseo.
