---
title: 'Mañana, 28 de Junio'
excerpt: 'puestos los ojos en Jesús, el autor y consumador de la fe, el cual por el gozo puesto delante de él sufrió la cruz, menospreciando el oprobio, y se sentó a la diestra del trono de Dios.'
date: '2022-06-28'
verses:
 - {text: 'puestos los ojos en Jesús, el autor y consumador de la fe, el cual por el gozo puesto delante de él sufrió la cruz, menospreciando el oprobio, y se sentó a la diestra del trono de Dios.', cite: 'Hebreos 12:2 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Siempre es obra del Espíritu Santo desviar nuestra mirada de nosotros mismos hacia Jesús; pero la obra de Satanás es todo lo contrario de esto, porque constantemente está tratando de hacer que nos consideremos a nosotros mismos en lugar de a Cristo. Él insinúa: "Tus pecados son demasiado grandes para ser perdonados; no tienes fe; no te arrepientes lo suficiente; nunca podrás continuar hasta el fin; no tienes el gozo de sus hijos; tienes un aferramiento tan vacilante a Jesús". Todos estos son pensamientos sobre uno mismo y nunca encontraremos consuelo o seguridad mirando hacia dentro. Pero el Espíritu Santo aparta completamente nuestra mirada de nosotros mismos: nos dice que no somos nada, sino que “Cristo es todo en todos”. Recuerda, por tanto, que no es tu aferramiento a Cristo lo que te salva: es Cristo; No es tu gozo en Cristo lo que te salva: es Cristo; ni siquiera es fe en Cristo, aunque ese sea el instrumento; es la sangre y los méritos de Cristo; Por tanto, no mires tanto a tu mano con la que estás agarrando a Cristo, sino a Cristo; No mires a tu esperanza, sino a Jesús, la fuente de tu esperanza; No mires a tu fe, sino a Jesús, el autor y consumador de tu fe. Nunca encontraremos la felicidad mirando nuestras oraciones, nuestras acciones o nuestros sentimientos; es lo que Jesús es, no lo que somos nosotros, lo que da descanso al alma. Si queremos vencer a Satanás de inmediato y tener paz con Dios, debe ser "mirando a Jesús". Mantén tus ojos simplemente sobre él; deja que su muerte, sus sufrimientos, sus méritos, sus glorias, su intercesión, estén frescos en tu mente; cuando te despiertes por la mañana míralo; Cuando te acuestes por la noche, míralo. ¡Oh! No dejes que tus esperanzas o temores se interpongan entre ti y Jesús; Síguelo atentamente y él nunca te fallará.

> “Mi esperanza se basa nada menos
> Que la sangre y la justicia de Jesús:
> No me atrevo a confiar en el marco más dulce,
> Pero apóyate totalmente en el nombre de Jesús”.
