---
title: 'Mañana, 28 de Marzo'
excerpt: 'y de conocer el amor de Cristo, que excede a todo conocimiento, para que seáis llenos de toda la plenitud de Dios.'
date: '2022-03-28'
verses:
 - {text: 'y de conocer el amor de Cristo, que excede a todo conocimiento, para que seáis llenos de toda la plenitud de Dios.', cite: 'Efesios 3:19 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El amor de Cristo en su dulzura, su plenitud, su grandeza, su fidelidad, sobrepasa toda comprensión humana. ¿Dónde se encontrará un lenguaje que describa su incomparable e incomparable amor hacia los hijos de los hombres? Es tan vasto e ilimitado que, así como la golondrina roza el agua y no se sumerge en sus profundidades, así todas las palabras descriptivas tocan la superficie, mientras que debajo se encuentran profundidades inconmensurables. Bien podría decir el poeta,

porque este amor de Cristo es verdaderamente inmensurable e insondable; nadie puede alcanzarlo. Antes de que podamos tener una idea correcta del amor de Jesús, debemos comprender su gloria anterior en su colmo de majestad y su encarnación sobre la tierra en todas sus profundidades de vergüenza. ¿Pero quién puede decirnos la majestad de Cristo? Cuando fue entronizado en los cielos más altos era Dios verdadero de Dios verdadero; por él fueron hechos los cielos y todos sus ejércitos. Su propio brazo todopoderoso sostenía las esferas; las alabanzas de querubines y serafines lo rodeaban perpetuamente; el coro completo de los aleluyas del universo fluía incesantemente hasta los pies de su trono: él reinaba supremo sobre todas sus criaturas, Dios sobre todo, bendito por los siglos. ¿Quién puede decir entonces cuál es el colmo de su gloria? ¿Y quién, por el contrario, puede decir hasta qué punto descendió? Ser hombre era algo, ser varón de dolores era mucho más; sangrar, morir y sufrir, esto era mucho para aquel que era el Hijo de Dios; pero sufrir una agonía tan incomparable, soportar una muerte avergonzada y abandonada por su Padre, es una profundidad de amor condescendiente que la mente más inspirada debe fallar por completo en comprender. ¡Aquí está el amor! y verdaderamente es el amor el que “supera el conocimiento”. Oh, deja que este amor llene nuestros corazones con gratitud adoradora y nos lleve a manifestaciones prácticas de su poder.

> “¡Oh amor, abismo insondable!”
