---
title: 'Noche, 28 de Mayo'
excerpt: 'Esto recapacitaré en mi corazón, por lo tanto esperaré.'
date: '2022-05-28'
verses:
 - {text: 'Esto recapacitaré en mi corazón, por lo tanto esperaré.', cite: 'Lamentaciones 3:21 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La memoria es frecuentemente esclava del abatimiento. Las mentes desesperadas llaman al recuerdo de cada oscuro presentimiento del pasado y se dilatan en cada rasgo sombrío del presente; así la memoria, vestida de cilicio, presenta al espíritu una copa de hiel y ajenjo mezclados. Sin embargo, esto no es necesario. La sabiduría puede transformar fácilmente la memoria en un ángel de consuelo. Ese mismo recuerdo que en su mano izquierda trae tantos augurios sombríos, puede ser entrenado para llevar en su derecha una gran cantidad de signos esperanzadores. No necesita llevar una corona de hierro; puede rodear su frente con un cordón de oro, todo adornado con estrellas. Así fue en la experiencia de Jeremías: en el versículo anterior el recuerdo lo había llevado a una profunda humillación del alma: “Mi alma todavía los recuerda, y en mí se humilla”; y ahora este mismo recuerdo le devolvió la vida y el consuelo. "Esto lo recuerdo en mi mente, por eso tengo esperanza". Como una espada de dos filos, su memoria primero mató su orgullo con un filo y luego mató su desesperación con el otro. Como principio general, si ejercitáramos nuestra memoria más sabiamente, podríamos, en nuestra más oscura angustia, encender una cerilla que instantáneamente encendería la lámpara del consuelo. No es necesario que Dios cree algo nuevo en la tierra para restaurar el gozo a los creyentes; si con oración rastrillaran las cenizas del pasado, encontrarían luz para el presente; y si recurrieran al libro de la verdad y al trono de la gracia, su vela pronto brillaría como antes. Sea nuestro recordar la bondad del Señor y repasar sus obras de gracia. Abramos el volumen del recogimiento, tan ricamente iluminado por los memoriales de la misericordia, y pronto seremos felices. Así, la memoria puede ser, como la llama Coleridge, “el manantial del gozo”, y cuando el Divino Consolador la somete a su servicio, puede ser el principal entre los consoladores terrenales.
