---
title: "Mañana, 28 de Agosto"
excerpt: "Aceite para la luz."
date: '2022-08-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "aceite para el alumbrado, especias para el aceite de la unción y para el incienso aromático,", cite: "Éxodo 25:6 RVR1960"}
---
Alma mía, cuánto necesitas esto, porque tu lámpara no seguirá ardiendo por mucho tiempo sin ella. Tu tabaco humeará y se convertirá en una ofensa si falta la luz, y desaparecerá si falta el aceite. No tienes ningún pozo de petróleo brotando en tu naturaleza humana y, por lo tanto, debes acudir a los que venden y compran para ti, o como las vírgenes insensatas, tendrás que clamar: “Mi lámpara se ha apagado”. Ni siquiera las lámparas consagradas podían dar luz sin aceite; aunque brillaban en el tabernáculo, necesitaban ser alimentados, aunque no soplaban vientos fuertes sobre ellos, necesitaban ser podados, y tu necesidad es igualmente grande. En las circunstancias más felices, no podrás dar luz durante una hora más a menos que se te dé nuevo aceite de gracia.

No todos los aceites podían usarse en el servicio del Señor; ni el petróleo que tan abundantemente exuda de la tierra, ni los productos del pescado, ni el que se extrae de las nueces, serían aceptados; Se seleccionó un solo aceite, y que fue el mejor aceite de oliva. La gracia pretendida proveniente de la bondad natural, la gracia imaginada de manos sacerdotales o la gracia imaginaria proveniente de ceremonias externas nunca servirán al verdadero santo de Dios; él sabe que al Señor no le agradarían ríos de tal aceite. Va al lagar de Getsemaní y saca sus provisiones del que allí fue aplastado. El aceite de la gracia del evangelio es puro y está libre de heces y heces y, por lo tanto, la luz que se alimenta de él es clara y brillante. Nuestras iglesias son los candelabros de oro del Salvador, y si han de ser luces en este mundo oscuro, deben tener mucho aceite santo. Oremos por nosotros, nuestros ministros y nuestras iglesias, para que nunca les falte aceite para la luz. Verdad, santidad, gozo, conocimiento, amor, todos estos son rayos de la luz sagrada, pero no podemos emitirlos a menos que en privado recibamos aceite de Dios el Espíritu Santo.
