---
title: 'Mañana, 28 de Febrero'
excerpt: 'Alma mía, en Dios solamente reposa, Porque de él es mi esperanza.'
date: '2022-02-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Alma mía, en Dios solamente reposa, Porque de él es mi esperanza.', cite: 'Salmos 62:5 RVR1960'}
---
Es privilegio del creyente usar este lenguaje. Si está esperando algo del mundo, es ciertamente una “expectativa” pobre. Pero si busca en Dios el suministro de sus necesidades, ya sea en bendiciones temporales o espirituales, su “expectativa” no será vana. Puede sacar dinero constantemente del banco de la fe y satisfacer sus necesidades con las riquezas de la bondad amorosa de Dios. Lo sé: prefiero tener a Dios como banquero que a todos los Rothschild. Mi Jehová nunca deja de cumplir sus promesas; y cuando los llevamos a su trono, él nunca los devuelve sin respuesta. Por eso esperaré sólo a su puerta, porque él siempre la abre con la mano de su gracia generosa. A esta hora lo probaré de nuevo. Pero tenemos “expectativas” más allá de esta vida. Moriremos pronto; y luego nuestra "expectativa es de él". ¿No esperamos que cuando estemos en el lecho de la enfermedad Él envíe ángeles para que nos lleven a su seno? Creemos que cuando el pulso es débil y el corazón late pesadamente, algún mensajero angelical se parará y nos mirará con ojos amorosos y susurrará: "¡Hermana espíritu, ven!" Al acercarnos a la puerta celestial, esperamos escuchar la bienvenida invitación: “Venid, benditos de mi Padre, heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo”. Esperamos arpas de oro y coronas de gloria; esperamos pronto estar entre la multitud de los que brillan ante el trono; esperamos y anhelamos el momento en que seamos como nuestro glorioso Jehová, porque “lo veremos tal como él es”. Entonces, si estas son tus “expectativas”, oh alma mía, vive para Dios; vive con el deseo y la resolución de glorificar a aquel de quien provienen todos tus suministros, y de cuya gracia en tu elección, redención y llamado, es que tienes alguna “expectativa” de gloria venidera.
