---
title: 'Noche, 28 de Julio'
excerpt: 'Que anduvo haciendo el bien.'
date: '2022-07-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'cómo Dios ungió con el Espíritu Santo y con poder a Jesús de Nazaret, y cómo éste anduvo haciendo bienes y sanando a todos los oprimidos por el diablo, porque Dios estaba con él.', cite: 'Hechos 10:38 RVR1960'}
---
Pocas palabras, pero aún así una miniatura exquisita del Señor Jesucristo. No son muchos toques, pero son los trazos de un lápiz de maestro. Del Salvador y sólo del Salvador es verdad en el sentido más pleno, más amplio e incondicional. “Siguió haciendo el bien”. De esta descripción se desprende claramente que hizo el bien personalmente. Los evangelistas nos dicen constantemente que tocó al leproso con su propio dedo, que ungió los ojos de los ciegos y que en los casos en que se le pedía que hablara la palabra sólo a distancia, generalmente no obedecía, sino que iba él mismo al lecho del enfermo, y allí personalmente realizaba la curación. Una lección para nosotros, si queremos hacer el bien, hacerlo nosotros mismos. Da limosna con tu propia mano; una mirada o una palabra amable realzará el valor del regalo. Habla con un amigo sobre su alma; su amoroso llamamiento tendrá más influencia que toda una biblioteca de tratados. ¡El modo de hacer el bien de nuestro Señor muestra su incesante actividad! No sólo hizo el bien que tenía a mano, sino que "siguió" sus misiones de misericordia. En toda la tierra de Judea apenas había aldea o aldea que no se alegrara al verlo. Cómo esto reprende la manera sigilosa y vagabunda en la que muchos profesantes sirven al Señor. Ceñimos los lomos de nuestra mente y no nos cansemos de hacer el bien. ¿No implica el texto que Jesucristo hizo todo lo posible para hacer el bien? “Siguió haciendo el bien”. Nunca se dejó disuadir por el peligro o la dificultad. Buscó los objetos de sus graciosas intenciones. Nosotros también debemos hacerlo. Si los viejos planes no dan respuesta, debemos probar otros nuevos, ya que los nuevos experimentos a veces logran más que los métodos habituales. También se insinúa la perseverancia de Cristo y la unidad de su propósito, y la aplicación práctica del tema puede resumirse en las palabras: "Nos ha dejado un ejemplo para que sigamos sus pasos".
