---
title: 'Noche, 28 de Junio'
excerpt: 'pues echó cada uno su vara, las cuales se volvieron culebras; mas la vara de Aarón devoró las varas de ellos.'
date: '2022-06-28'
verses:
 - {text: 'pues echó cada uno su vara, las cuales se volvieron culebras; mas la vara de Aarón devoró las varas de ellos.', cite: 'Éxodo 7:12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Este incidente es un emblema instructivo de la victoria segura de la obra divina sobre toda oposición. Siempre que un principio divino es arrojado al corazón, aunque el diablo pueda crear una falsificación y producir enjambres de oponentes, tan seguro como siempre que Dios está en la obra, se tragará a todos sus enemigos. Si la gracia de Dios se apodera de un hombre, los magos del mundo pueden arrojar todas sus varas; y cada vara puede ser tan astuta y venenosa como una serpiente, pero la vara de Aarón se tragará las varas de ellos. Las dulces atracciones de la cruz cortejarán y ganarán el corazón del hombre, y aquel que vivió sólo para esta tierra engañosa tendrá ahora un ojo para las esferas superiores y un ala para ascender a las alturas celestiales. Cuando la gracia ha ganado el día, el mundano busca el mundo venidero. El mismo hecho debe observarse en la vida del creyente. ¡Cuán multitudes de enemigos ha tenido que enfrentar nuestra fe! Nuestros viejos pecados: el diablo los arrojó delante de nosotros y se convirtieron en serpientes. ¡Qué huestes! Ah, pero la cruz de Jesús los destruye a todos. La fe en Cristo elimina rápidamente todos nuestros pecados. Entonces el diablo ha lanzado otra hueste de serpientes en forma de pruebas mundanas, tentaciones e incredulidad; pero la fe en Jesús es más que rival para ellos y los vence a todos. ¡El mismo principio absorbente brilla en el fiel servicio de Dios! Con un amor entusiasta a Jesús se superan las dificultades, los sacrificios se convierten en placeres, los sufrimientos en honores. Pero si la religión es así una pasión que consume el corazón, entonces se sigue que hay muchas personas que profesan la religión pero no la tienen; porque lo que tienen no resistirá esta prueba. Examínese usted mismo, lector, sobre este punto. La vara de Aarón demostró el poder que le había dado el cielo. ¿Tu religión lo está haciendo? Si Cristo es algo, debe serlo todo. ¡Oh, no descanses hasta que el amor y la fe en Jesús sean las pasiones maestras de tu alma!
