---
title: 'Noche, 28 de Abril'
excerpt: 'Mas la casa de Israel no te querrá oír, porque no me quiere oír a mí; porque toda la casa de Israel es dura de frente y obstinada de corazón.'
date: '2022-04-28'
verses:
 - {text: 'Mas la casa de Israel no te querrá oír, porque no me quiere oír a mí; porque toda la casa de Israel es dura de frente y obstinada de corazón.', cite: 'Ezequiel 3:7 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿No hay excepciones? No, ninguno. Incluso la raza favorecida se describe así. ¿Son tan malos los mejores? Entonces, ¿qué debe ser lo peor? Ven, corazón mío, considera hasta qué punto tienes parte en esta acusación universal, y mientras lo consideras, prepárate para avergonzarte de haber podido ser culpable. El primer cargo es descaro, o dureza de frente, falta de vergüenza santa, audacia profana en el mal. Antes de mi conversión, podía pecar y no sentir ningún remordimiento, oír hablar de mi culpa y, sin embargo, permanecer sin humillarme, e incluso confesar mi iniquidad y no manifestar ninguna humillación interior a causa de ella. ¡Que un pecador vaya a la casa de Dios y pretenda orarle y alabarlo demuestra un descaro del peor tipo! ¡Ay! Desde el día de mi nuevo nacimiento he dudado de mi Señor en su cara, he murmurado sin sonrojarme en su presencia, he adorado ante Él de manera descuidada y he pecado sin lamentarme por ello. Si mi frente no fuera de diamante, más dura que el pedernal, tendría un temor mucho más santo y una contrición de espíritu mucho más profunda. ¡Ay de mí! Soy de la insolente casa de Israel. El segundo cargo es el de dureza de corazón, y no debo aventurarme a declararme inocente en este caso. Una vez no tuve nada más que un corazón de piedra, y aunque por gracia ahora tengo un corazón nuevo y carnal, gran parte de mi obstinación anterior permanece. La muerte de Jesús no me afecta como debería; ni me conmueve la ruina de mis semejantes, la maldad de los tiempos, el castigo de mi Padre celestial y mis propios fracasos, como debería serlo. ¡Oh, que mi corazón se derritiera al recitar los sufrimientos y la muerte de mi Salvador! Ojalá pudiera librarme de esta piedra de molino inferior que hay dentro de mí, de este odioso cuerpo de muerte. Bendito sea el nombre del Señor, la enfermedad no es incurable, la preciosa sangre del Salvador es el solvente universal, y yo, incluso yo, efectivamente se ablandará, hasta que mi corazón se derrita como cera ante el fuego.
