---
title: 'Noche, 28 de Marzo'
excerpt: 'Como incienso agradable os aceptaré, cuando os haya sacado de entre los pueblos, y os haya congregado de entre las tierras en que estáis esparcidos; y seré santificado en vosotros a los ojos de las naciones.'
date: '2022-03-28'
verses:
 - {text: 'Como incienso agradable os aceptaré, cuando os haya sacado de entre los pueblos, y os haya congregado de entre las tierras en que estáis esparcidos; y seré santificado en vosotros a los ojos de las naciones.', cite: 'Ezequiel 20:41 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Los méritos de nuestro gran Redentor son como olor grato para el Altísimo. Ya sea que hablemos de la justicia activa o pasiva de Cristo, hay una fragancia igual. Había un dulce sabor en su vida activa mediante el cual honraba la ley de Dios e hacía que cada precepto brillara como una joya preciosa en el marco puro de su propia persona. Tal fue también su obediencia pasiva, cuando soportó con sumisión silenciosa el hambre y la sed, el frío y la desnudez, y al final sudó grandes gotas de sangre en Getsemaní, dio su espalda a los que lo golpeaban, y sus mejillas a los que le arrancaban el cabello y estaba sujeto al cruel madero, para poder sufrir la ira de Dios en nuestro favor. Estas dos cosas son dulces delante del Altísimo; y por su hacer y su morir, sus sufrimientos sustitutivos y su obediencia vicaria, el Señor nuestro Dios nos acepta. ¡Qué preciosidad debe haber en él para superar nuestra falta de preciosidad! ¡Qué dulce sabor para apartar nuestro mal sabor! ¡Qué poder limpiador en su sangre para quitar pecados como el nuestro! ¡Y qué gloria en su justicia hacer que criaturas tan inaceptables sean aceptadas en el Amado! Observa, creyente, ¡cuán segura e inmutable debe ser nuestra aceptación, ya que está en él! Cuidad que nunca dudéis de vuestra aceptación en Jesús. No puedes ser aceptado sin Cristo; pero, cuando hayas recibido su mérito, no podrás ser rechazado. A pesar de todas sus dudas, temores y pecados, el ojo misericordioso de Jehová nunca lo mira con ira; aunque ve pecado en ti, en ti mismo, cuando te mira a través de Cristo, no ve pecado. Siempre sois aceptados en Cristo, siempre sois benditos y queridos en el corazón del Padre. Por tanto, elevad un cántico, y al ver subir el incienso humeante del mérito del Salvador, esta tarde, ante el trono de zafiro, suba también el incienso de vuestra alabanza.
