---
title: "Mañana, 28 de Enero"
excerpt: "Perfecto en Cristo Jesús."
date: '2022-01-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "a quien anunciamos, amonestando a todo hombre, y enseñando a todo hombre en toda sabiduría, a fin de presentar perfecto en Cristo Jesús a todo hombre;", cite: "Colosenses 1:28 RVR1960"}
---
¿No sientes en tu propia alma que la perfección no está en ti? ¿No te enseña eso todos los días? Cada lágrima que brota de tus ojos llora "imperfección"; cada palabra dura que sale de tus labios murmura "imperfección". Con demasiada frecuencia has tenido una visión de tu propio corazón como para soñar por un momento con alguna perfección en ti mismo. Pero en medio de esta triste conciencia de imperfección, aquí hay consuelo para ti: eres “perfecto en Cristo Jesús”. A los ojos de Dios, estás "completo en él"; incluso ahora eres “aceptado en el Amado”. Pero hay una segunda perfección, aún por realizar, que es segura para toda la semilla. ¿No es delicioso esperar el momento en que toda mancha de pecado será quitada del creyente y será presentado impecable ante el trono, sin mancha, ni arruga, ni nada parecido? La Iglesia de Cristo será entonces tan pura, que ni siquiera el ojo de la Omnisciencia verá en ella mancha o defecto; tan santo y tan glorioso, que Hart no fue más allá de la verdad cuando dijo:

Entonces conoceremos, saborearemos y sentiremos la felicidad de esta vasta pero corta frase: "Completo en Cristo". Hasta entonces no comprenderemos plenamente las alturas y profundidades de la salvación de Jesús. ¿No salta de alegría tu corazón al pensarlo? Negro como eres, un día serás blanco; Inmundo como eres, serás limpio. ¡Oh, es una maravillosa salvación ésta! Cristo toma un gusano y lo transforma en ángel; Cristo toma una cosa negra y deforme y la hace limpia e incomparable en su gloria, incomparable en su belleza y apta para ser compañera de los serafines. Oh alma mía, párate y admira esta bendita verdad de perfección en Cristo.
