---
title: "Mañana, 28 de Noviembre"
excerpt: "Porque mucho me regocijé cuando vinieron los hermanos y dieron testimonio de la verdad que hay en ti, de cómo andas en la verdad."
date: '2022-11-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pues mucho me regocijé cuando vinieron los hermanos y dieron testimonio de tu verdad, de cómo andas en la verdad.", cite: "3 Juan 1:3 RVR1960"}
---
La verdad estaba en Gayo, y Gayo caminó en la verdad. Si lo primero no hubiera sido así, lo segundo nunca podría haber ocurrido; y si no se pudiera decir lo segundo de él, lo primero habría sido una mera simulación. La verdad debe entrar en el alma, penetrarla y saturarla, o de lo contrario no tendrá valor. Las doctrinas consideradas como una cuestión de credo son como pan en la mano, que no aporta ningún alimento al cuerpo; pero la doctrina aceptada por el corazón es como alimento digerido que, por asimilación, sostiene y edifica el cuerpo. En nosotros, la verdad debe ser una fuerza viva, una energía activa, una realidad interior, una parte de la trama y la urdimbre de nuestro ser. Si está en nosotros, en adelante no podemos separarnos de él. Un hombre puede perder sus vestiduras o sus miembros, pero sus partes internas son vitales y no pueden ser arrancadas sin una pérdida absoluta de la vida. Un cristiano puede morir, pero no puede negar la verdad. Ahora bien, es una regla de la naturaleza que lo interior afecta lo exterior, como la luz brilla desde el centro de la linterna a través del cristal: cuando, por lo tanto, la verdad se enciende en el interior, su brillo pronto irradia en la vida y la conversación exterior. Se dice que el alimento de ciertos gusanos colorea los capullos de seda que tejen; y de la misma manera, el alimento del que vive la naturaleza interior del hombre da un matiz a cada palabra y acto que procede de él. Caminar en la verdad implica una vida de integridad, santidad, fidelidad y sencillez, el producto natural de los principios de verdad que enseña el evangelio y que el Espíritu de Dios nos permite recibir. Podemos juzgar los secretos del alma por su manifestación en la conversación del hombre. Sea nuestro hoy, oh Espíritu de gracia, ser gobernados y gobernados por tu divina autoridad, para que nada falso o pecaminoso reine en nuestros corazones, para que no extienda su influencia maligna a nuestro caminar diario entre los hombres.
