---
title: "Noche, 28 de Noviembre"
excerpt: "Buscando la riqueza de su pueblo."
date: '2022-11-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Porque Mardoqueo el judío fue el segundo después del rey Asuero, y grande entre los judíos, y estimado por la multitud de sus hermanos, porque procuró el bienestar de su pueblo y habló paz para todo su linaje.", cite: "Ester 10:3 RVR1960"}
---
Mardoqueo era un verdadero patriota y, por lo tanto, al ser exaltado a la posición más alta bajo Asuero, usó su eminencia para promover la prosperidad de Israel. En esto era un tipo de Jesús, quien, en su trono de gloria, no busca lo suyo, sino que gasta su poder en favor de su pueblo. Sería bueno que cada cristiano fuera un Mardoqueo para la iglesia, esforzándose según sus capacidades por su prosperidad. Algunos son colocados en puestos de opulencia e influencia, honren a su Señor en los lugares altos de la tierra y testifiquen de Jesús ante grandes hombres. Otros tienen lo que es mucho mejor, a saber, una estrecha comunión con el Rey de reyes; que se aseguren de suplicar diariamente por los débiles del pueblo del Señor, los que dudan, los tentados y los que no tienen consuelo. Redundará en su honor si interceden mucho por aquellos que están en oscuridad y no se atreven a acercarse al propiciatorio. Los creyentes instruidos pueden servir mucho a su Maestro si dedican sus talentos al bien general e imparten su riqueza de conocimiento celestial a otros, enseñándoles las cosas de Dios. Los más pequeños en nuestro Israel pueden al menos buscar el bienestar de su pueblo; y su deseo, si no puede dar más, será aceptable. Es al mismo tiempo el proceder más cristiano y más feliz para un creyente dejar de vivir para sí mismo. Quien bendice a otros no puede dejar de ser bendecido él mismo. Por otra parte, buscar la propia grandeza personal es un plan de vida malvado e infeliz, su camino será doloroso y su fin fatal.

Este es el lugar para preguntarte, amigo mío, si estás haciendo lo mejor que puedes para buscar la riqueza de la iglesia en tu vecindario. Confío en que no le hagas daño con amargura y escándalo, ni lo debilites con tu negligencia. Amigo, únete a los pobres del Señor, lleva su cruz, hazles todo el bien que puedas y no te perderás tu recompensa.
