---
title: "Mañana, 28 de Diciembre"
excerpt: "La vida que ahora vivo en la carne, la vivo por la fe del Hijo de Dios."
date: '2022-12-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Con Cristo estoy juntamente crucificado, y ya no vivo yo, mas vive Cristo en mí; y lo que ahora vivo en la carne, lo vivo en la fe del Hijo de Dios, el cual me amó y se entregó a sí mismo por mí.", cite: "Gálatas 2:20 RVR1960"}
---
Cuando el Señor en su misericordia pasó y nos vio en nuestra sangre, primero dijo: "Vive"; y esto lo hizo primero, porque la vida es una de las cosas absolutamente esenciales en materia espiritual, y hasta que no sea concedida somos incapaces de participar de las cosas del reino. Ahora bien, la vida que la gracia confiere a los santos en el momento de su vivificación no es otra que la vida de Cristo, que, como la savia del tallo, corre hacia nosotros, las ramas, y establece una conexión viva entre nuestras almas y Jesús. La fe es la gracia que percibe esta unión, habiendo procedido de ella como primicia. Es el cuello que une el cuerpo de la Iglesia a su gloriosa Cabeza.

La fe se aferra al Señor Jesús con firmeza y determinación. Ella conoce su excelencia y valor, y ninguna tentación puede inducirla a depositar su confianza en otra parte; y Cristo Jesús está tan encantado con esta gracia celestial, que nunca deja de fortalecerla y sostenerla con el abrazo amoroso y el apoyo todo suficiente de sus brazos eternos. Aquí, entonces, se establece una unión viva, sensible y deliciosa que arroja corrientes de amor, confianza, simpatía, complacencia y alegría, de las cuales tanto la novia como el novio aman beber. Cuando el alma puede percibir evidentemente esta unidad entre ella y Cristo, se puede sentir que el pulso late por ambos y que la única sangre fluye por las venas de cada uno. Entonces el corazón está tan cerca del cielo como puede estar en la tierra, y está preparado para el disfrute del tipo de comunión más sublime y espiritual.
