---
title: "Mañana, 28 de Octubre"
excerpt: "Yo os he elegido del mundo."
date: '2022-10-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Si fuerais del mundo, el mundo amaría lo suyo; pero porque no sois del mundo, antes yo os elegí del mundo, por eso el mundo os aborrece.", cite: "Juan 15:19 RVR1960"}
---
Aquí hay gracia distintiva y consideración discriminatoria; porque algunos son objetos especiales del afecto divino. No teman insistir en esta elevada doctrina de la elección. Cuando tu mente esté más pesada y deprimida, encontrarás que es una botella del más rico cordial. Aquellos que dudan de las doctrinas de la gracia, o que las arrojan a la sombra, se pierden los racimos más ricos de Eshcol; pierden los vinos sobre lías bien refinados, las cosas grasas llenas de tuétano. No hay bálsamo en Galaad comparable a él. Si la miel del bosque de Jonatán al tocarla iluminó los ojos, esta es la miel que iluminará tu corazón para amar y aprender los misterios del reino de Dios. Come y no temas el exceso; vive de esta elección delicada y no temas que sea una dieta demasiado delicada. La carne de la mesa del Rey no hará daño a ninguno de sus cortesanos. Desea ampliar su mente para que pueda comprender cada vez más el amor eterno, perdurable y discriminatorio de Dios. Cuando hayas subido a la altura de la elección, quédate en su montaña hermana, el pacto de gracia. Los compromisos de alianza son las municiones de la roca estupenda detrás de la cual nos atrincheramos; Los compromisos de pacto con la garantía, Cristo Jesús, son los tranquilos lugares de descanso de los espíritus temblorosos.

Si Jesús se comprometió a llevarme a la gloria, y si el Padre prometió que me entregaría al Hijo para ser parte de la recompensa infinita del trabajo de su alma; entonces, alma mía, hasta que Dios mismo sea infiel, hasta que Jesús deje de ser la verdad, estarás a salvo. Cuando David bailó delante del arca, le dijo a Mical que la elección lo había obligado a hacerlo. Ven, alma mía, alégrate ante el Dios de gracia y salta de gozo de corazón.
