---
title: "Noche, 28 de Octubre"
excerpt: "Su cabeza es como el oro más fino, sus cabellos tupidos y negros como un cuervo."
date: '2022-10-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Su cabeza como oro finísimo; Sus cabellos crespos, negros como el cuervo.", cite: "Cantares 5:11 RVR1960"}
---
Todas las comparaciones no logran exponer al Señor Jesús, pero la esposa usa lo mejor que está a su alcance. Por la cabeza de Jesús podemos entender su deidad, “porque la cabeza de Cristo es Dios” y luego el lingote del oro más puro es la mejor metáfora concebible, pero demasiado pobre para describir algo tan precioso, tan puro, tan querido, tan glorioso. Jesús no es un grano de oro, sino un vasto globo de oro, una masa invaluable de tesoros como la tierra y el cielo no pueden sobresalir. Las criaturas son simplemente hierro y barro, todas perecerán como madera, heno y hojarasca, pero la Cabeza siempre viviente de la creación de Dios brillará por los siglos de los siglos. En él no hay mezcla, ni la más mínima mancha de aleación. Él es por siempre infinitamente santo y completamente divino. Los mechones tupidos representan su vigor varonil. No hay nada afeminado en nuestro Amado. Es el más varonil de los hombres. Audaz como un león, laborioso como un buey, veloz como un águila. Toda belleza concebible e inconcebible se encuentra en él, aunque una vez fue despreciado y rechazado por los hombres.

La gloria de su cabeza no es cortada, está eternamente coronado con una majestad sin igual. El cabello negro indica frescura juvenil, porque Jesús tiene sobre él el rocío de su juventud. Otros se vuelven lánguidos con la edad, pero él es para siempre Sacerdote como lo fue Melquisedec; otros van y vienen, pero él permanece como Dios en su trono, por los siglos de los siglos. Lo contemplaremos esta noche y lo adoraremos. Los ángeles lo contemplan; sus redimidos no deben apartar sus ojos de él. ¿Dónde más hay tal Amado? ¡Oh, por una hora de comunión con él! ¡Fuera, preocupaciones intrusas! Jesús me atrae y yo corro tras él.
