---
title: "Noche, 28 de Diciembre"
excerpt: "No vine a traer paz a la tierra, sino espada."
date: '2022-12-28'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "No penséis que he venido para traer paz a la tierra; no he venido para traer paz, sino espada.", cite: "Mateo 10:34 RVR1960"}
---
El cristiano seguramente se hará enemigos. Uno de sus objetivos será no hacer ninguno; pero si hacer lo correcto y creer en la verdad le hiciera perder a todos sus amigos terrenales, lo considerará una pérdida pequeña, ya que su gran Amigo en el cielo será aún más amigable y se revelará a él con más gracia que nunca. Oh vosotros que habéis tomado su cruz, ¿no sabéis lo que dijo vuestro Maestro? “He venido a poner en desacuerdo al hombre contra su padre, y a la hija contra su madre; y los enemigos del hombre serán los de su propia casa”. Cristo es el gran Pacificador; pero antes que la paz, trae la guerra. Donde viene la luz, la oscuridad debe retirarse. Donde está la verdad, la mentira debe huir; o, si se mantiene, debe haber un conflicto severo, porque la verdad no puede y no bajará su estándar, y la mentira debe ser pisoteada. Si sigues a Cristo, tendrás a todos los perros del mundo ladrando detrás de ti. Si quieres vivir para resistir la prueba del último tribunal, ten por seguro que el mundo no hablará bien de ti. El que tiene la amistad del mundo es enemigo de Dios; pero si sois verdaderos y fieles al Altísimo, los hombres resentirán vuestra fidelidad inquebrantable, ya que es un testimonio contra sus iniquidades. Sin miedo a todas las consecuencias, debes hacer lo correcto. Necesitarás el coraje de un león sin vacilar para seguir un rumbo que convertirá a tu mejor amigo en tu enemigo más feroz; pero por amor de Jesús debéis ser valientes. Por el bien de la verdad, arriesgar reputación y afecto es una acción tal que para realizarla constantemente necesitarás un grado de principio moral que sólo el Espíritu de Dios puede obrar en ti; pero no des la espalda como un cobarde, sino hazte el hombre. Sigue valientemente los pasos de tu Maestro, porque él ha atravesado este camino áspero antes que tú. Es mejor una guerra breve y un descanso eterno, que una paz falsa y un tormento eterno.
