---
title: "Noche, 29 de Enero"
excerpt: "La paloma se le acercó por la tarde."
date: '2022-01-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y la paloma volvió a él a la hora de la tarde; y he aquí que traía una hoja de olivo en el pico; y entendió Noé que las aguas se habían retirado de sobre la tierra.", cite: "Génesis 8:11 RVR1960"}
---
Bendito sea el Señor por otro día de misericordia, aunque ahora estoy cansado de sus fatigas. Al conservador de los hombres elevo mi canto de gratitud. La paloma no encontró descanso fuera del arca y, por tanto, volvió a ella; y mi alma ha aprendido aún más plenamente que nunca, este día, que no hay satisfacción en las cosas terrenales: sólo Dios puede dar descanso a mi espíritu. En cuanto a mis negocios, mis posesiones, mi familia, mis logros, todos ellos están bastante bien a su manera, pero no pueden satisfacer los deseos de mi naturaleza inmortal. “Vuelve a tu reposo, alma mía, porque el Señor ha hecho contigo bondad”. Fue en la hora tranquila, cuando las puertas del día se cerraban, que con ala cansada la paloma volvió al maestro: Oh Señor, permíteme esta tarde volver así a Jesús. Ella no podía soportar pasar una noche flotando sobre el desierto inquieto, ni yo puedo soportar estar ni siquiera una hora más lejos de Jesús, el descanso de mi corazón, el hogar de mi espíritu. Ella no simplemente se posó sobre el techo del arca, sino que "entró a él"; así también mi espíritu anhelante miraría el secreto del Señor, penetraría hasta el interior de la verdad, entraría en lo que está detrás del velo y alcanzaría a mi Amado de hecho. Debo acudir a Jesús: a falta de la más cercana y querida relación con Él, mi espíritu jadeante no puede permanecer. Bendito Señor Jesús, quédate conmigo, revélate y quédate conmigo toda la noche, para que cuando despierte esté todavía contigo. Observo que la paloma llevaba en su boca una rama de olivo arrancada, el recuerdo del día pasado y una profecía del futuro. ¿No tengo ningún historial agradable que llevar a casa? ¿Aún no hay promesa ni arras de bondad amorosa por venir? Sí, Señor mío, te presento mis agradecimientos agradecidos por las tiernas misericordias que han sido nuevas cada mañana y frescas cada tarde; y ahora te ruego que extiendas tu mano y tomes tu paloma en tu seno.
