---
title: 'Mañana, 29 de Julio'
excerpt: 'Sin embargo, yo estoy continuamente contigo.'
date: '2022-07-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Con todo, yo siempre estuve contigo; Me tomaste de la mano derecha.', cite: 'Salmos 73:23 RVR1960'}
---
“Sin embargo”, como si, a pesar de toda la necedad e ignorancia que David acababa de confesar a Dios, ni un átomo menos fuera cierto y seguro de que David fue salvo y aceptado, y que la bendición de estar constantemente en la presencia de Dios era sin duda suya. Plenamente consciente de su propio estado perdido y del engaño y la vileza de su naturaleza, sin embargo, mediante un glorioso estallido de fe, canta: "Sin embargo, continuamente estoy contigo". Creyente, estás obligado a entrar en la confesión y el reconocimiento de Asaf, esfuérzate con el mismo espíritu en decir: “¡Sin embargo, puesto que soy de Cristo, estoy continuamente con Dios!” Con esto se entiende que está continuamente en su mente, que siempre está pensando en mí para mi bien. Continuamente ante sus ojos; los ojos del Señor nunca duermen, sino que velan perpetuamente por mi bienestar. continuamente en su mano, para que nadie pueda arrancarme de allí. Continuamente en su corazón, usado allí como un memorial, así como el sumo sacerdote llevaba los nombres de las doce tribus en su corazón para siempre. Tú siempre piensas en mí, oh Dios. Las entrañas de tu amor anhelan continuamente hacia mí. Tú siempre estás haciendo que la providencia obre para mi bien. Me pusiste como sello sobre tu brazo; tu amor es fuerte como la muerte, muchas aguas no pueden apagarlo; ni las inundaciones podrán ahogarlo. ¡Gracia sorprendente! Me ves en Cristo, y aunque aborrecido en mí mismo, me ves vestido con las vestiduras de Cristo y lavado en su sangre, y así soy acepto en tu presencia. Por lo tanto, estoy continuamente a tu favor: "continuamente contigo". Aquí hay consuelo para el alma probada y afligida; Molesto por la tempestad interior, mira la calma exterior. “Sin embargo”, dilo en tu corazón y toma la paz que te brinda. "Sin embargo, yo estoy continuamente contigo".
