---
title: "Mañana, 29 de Agosto"
excerpt: "Ten piedad de mí, oh Dios."
date: '2022-08-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Ten piedad de mí, oh Dios, conforme a tu misericordia; Conforme a la multitud de tus piedades borra mis rebeliones.", cite: "Salmos 51:1 RVR1960"}
---
Cuando el Dr. Carey padecía una enfermedad peligrosa, se le preguntó: “Si esta enfermedad resultara fatal, ¿qué pasaje seleccionaría como texto para su sermón fúnebre?” Él respondió: "Oh, creo que una criatura tan pobre y pecadora es indigna de que se diga algo sobre ella; pero si es necesario predicar un sermón fúnebre, que sea con las palabras: 'Ten misericordia de mí, oh Dios, según tu misericordia; según la multitud de tus tiernas misericordias borra mis transgresiones'". Con el mismo espíritu de humildad ordenó en su testamento que se grabara la siguiente inscripción y nada más en su lápida:

Sólo sobre la base de la gracia gratuita pueden los santos más experimentados y más honrados acercarse a su Dios. Los mejores hombres son conscientes, más que todos los demás, de que, en el mejor de los casos, son hombres. Los barcos vacíos flotan alto, pero los barcos muy cargados están en el agua; Los simples profesantes pueden jactarse, pero los verdaderos hijos de Dios claman por misericordia ante su inutilidad. Necesitamos que el Señor tenga misericordia de nuestras buenas obras, nuestras oraciones, nuestras predicaciones, nuestras limosnas y nuestras cosas más santas. La sangre no sólo fue rociada sobre los postes de las puertas de las viviendas de Israel, sino también sobre el santuario, el propiciatorio y el altar, porque a medida que el pecado se introduce en nuestras cosas más santas, se necesita la sangre de Jesús para purificarlas de la contaminación. Si es necesario ejercer misericordia para cumplir con nuestros deberes, ¿qué se dirá de nuestros pecados? ¡Cuán dulce es el recuerdo de que la misericordia inagotable está esperando para ser misericordiosa con nosotros, para restaurar nuestras rebeliones y alegrar nuestros huesos rotos!
