---
title: 'Noche, 29 de Mayo'
excerpt: 'En aquel tiempo hizo Josué un juramento, diciendo: Maldito delante de Jehová el hombre que se levantare y reedificare esta ciudad de Jericó. Sobre su primogénito eche los cimientos de ella, y sobre su hijo menor asiente sus puertas.'
date: '2022-05-29'
verses:
 - {text: 'En aquel tiempo hizo Josué un juramento, diciendo: Maldito delante de Jehová el hombre que se levantare y reedificare esta ciudad de Jericó. Sobre su primogénito eche los cimientos de ella, y sobre su hijo menor asiente sus puertas.', cite: 'Josué 6:26 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Puesto que fue maldito el que reconstruyó Jericó, mucho más el hombre que trabaja para restaurar el Papado entre nosotros. En los días de nuestros padres, los gigantescos muros del Papado cayeron por el poder de su fe, la perseverancia de sus esfuerzos y el sonido de las trompetas del evangelio; y ahora hay algunos que quieren reconstruir ese maldito sistema sobre sus antiguos cimientos. Oh Señor, complácete en frustrar sus esfuerzos injustos y derribar cada piedra que construyen. Debería ser un asunto serio para nosotros ser completamente purgados de todo error que pueda tender a fomentar el espíritu del Papado, y cuando hayamos hecho un barrido limpio en nuestro país, debemos tratar por todos los medios de oponernos a su rápida difusión en la Iglesia y en el mundo. Esto último puede hacerse en secreto mediante la oración ferviente y en público mediante un testimonio decidido. Debemos advertir con juiciosa audacia a quienes se inclinan por los errores de Roma; debemos instruir a los jóvenes en la verdad del evangelio y contarles sobre los hechos negros del Papado en los tiempos antiguos. Debemos ayudar a difundir más la luz por la tierra, porque los sacerdotes, como los búhos, odian la luz del día. ¿Estamos haciendo todo lo que podemos por Jesús y el evangelio? Si no, nuestra negligencia le hace el juego al sacerdocio. ¿Qué estamos haciendo para difundir la Biblia, que es la perdición y el veneno del Papa? ¿Estamos lanzando al extranjero escritos evangélicos buenos y sólidos? Lutero dijo una vez: “El diablo odia las plumas de ganso” y, sin duda, tiene buenas razones, porque los escritores listos, con la bendición del Espíritu Santo, le han hecho mucho daño a su reino. Si los miles de personas que leerán esta breve palabra esta noche harán todo lo posible para impedir la reconstrucción de esta Jericó maldita, la gloria del Señor se acelerará entre los hijos de los hombres. Lector, ¿qué puedes hacer? ¿Qué vas a hacer?
