---
title: 'Mañana, 29 de Abril'
excerpt: 'No me seas tú por espanto, pues mi refugio eres tú en el día malo.'
date: '2022-04-29'
verses:
 - {text: 'No me seas tú por espanto, pues mi refugio eres tú en el día malo.', cite: 'Jeremías 17:17 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
El camino del cristiano no siempre está iluminado por la luz del sol; él tiene sus estaciones de oscuridad y de tormenta. Es cierto que está escrito en la Palabra de Dios: “Sus caminos son caminos deleitosos, y todas sus sendas son paz”; y es una gran verdad que la religión está calculada para dar al hombre felicidad tanto abajo como bienaventuranza arriba; pero la experiencia nos dice que si el proceder de los justos es “Como la luz resplandeciente que brilla cada vez más hasta llegar al día perfecto”, a veces esa luz se eclipsa. En ciertos períodos las nubes cubren el sol del creyente, y éste camina en oscuridad y no ve luz. Hay muchos que se han regocijado en la presencia de Dios por un tiempo; han disfrutado del sol en las primeras etapas de su carrera cristiana; han caminado por los “verdes pastos” al lado de las “aguas tranquilas”, pero de repente encuentran que el cielo glorioso está nublado; en lugar de la Tierra de Gosén tienen que pisar el desierto arenoso; en lugar de aguas dulces, encuentran arroyos turbulentos, de sabor amargo, y dicen: “Seguramente, si yo fuera hijo de Dios, esto no sucedería”. ¡Oh! No lo digas, tú que andas en tinieblas. Los mejores de los santos de Dios deben beber el ajenjo; el más querido de sus hijos debe llevar la cruz. Ningún cristiano ha disfrutado de prosperidad perpetua; ningún creyente puede siempre apartar su arpa de los sauces. Quizás el Señor te asignó al principio un camino llano y despejado, porque eras débil y tímido. Él templó el viento para el cordero esquilado, pero ahora que sois más fuertes en la vida espiritual, debéis entrar en la experiencia más madura y más dura de los hijos adultos de Dios. Necesitamos vientos y tempestades para ejercitar nuestra fe, para arrancar la rama podrida de la autodependencia y para arraigarnos más firmemente en Cristo. El día del mal nos revela el valor de nuestra gloriosa esperanza.
