---
title: 'Mañana, 29 de Mayo'
excerpt: 'Has amado la justicia y aborrecido la maldad; Por tanto, te ungió Dios, el Dios tuyo, Con óleo de alegría más que a tus compañeros.'
date: '2022-05-29'
verses:
 - {text: 'Has amado la justicia y aborrecido la maldad; Por tanto, te ungió Dios, el Dios tuyo, Con óleo de alegría más que a tus compañeros.', cite: 'Salmos 45:7 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
"Airaos y no pequéis". Difícilmente puede haber bondad en un hombre si no está enojado por el pecado; el que ama la verdad debe odiar todo camino falso. ¡Cómo odió nuestro Señor Jesús cuando llegó la tentación! Tres veces lo asaltó en diferentes formas, pero cada vez lo encontró con: “Apártate de mí, Satanás”. Lo odiaba en otros; no menos fervientemente porque mostraba su odio más a menudo con lágrimas de lástima que con palabras de reprimenda; sin embargo, ¿qué lenguaje podría ser más severo, más parecido a Elías, que las palabras: "¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas! que devoráis las casas de las viudas, y por pretexto hacéis largas oraciones". Odiaba la maldad, tanto que sangraba para herirla hasta el corazón; murió para que muriera; fue sepultado para poder enterrarlo en su tumba; y se levantó para pisotearlo para siempre bajo sus pies. Cristo está en el Evangelio, y ese Evangelio se opone a la maldad en todas sus formas. La maldad se viste con vestiduras hermosas e imita el lenguaje de la santidad; pero los preceptos de Jesús, como su famoso azote de pequeñas cuerdas, lo expulsan del templo y no lo tolerarán en la Iglesia. Así también, en el corazón donde reina Jesús, ¡qué guerra hay entre Cristo y Belial! Y cuando nuestro Redentor venga a ser nuestro Juez, esas atronadoras palabras: “Apartaos, malditos”, que en realidad no son más que una prolongación de las enseñanzas de su vida acerca del pecado, manifestarán su aborrecimiento por la iniquidad. Tan cálido como es su amor por los pecadores, así de ardiente es su odio hacia el pecado; Tan perfecta como es su justicia, tan completa será la destrucción de toda forma de maldad. Oh, glorioso campeón del bien y destructor del mal, por esta causa Dios, tu Dios, te ha ungido con óleo de alegría más que a tus compañeros.
