---
title: "Noche, 29 de Septiembre"
excerpt: "Encontré al que ama mi alma: lo sostuve y no lo solté."
date: '2022-09-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Apenas hube pasado de ellos un poco, Hallé luego al que ama mi alma; Lo así, y no lo dejé, Hasta que lo metí en casa de mi madre, Y en la cámara de la que me dio a luz.", cite: "Cantares 3:4 RVR1960"}
---
¿Nos recibe Cristo cuando venimos a él, a pesar de todos nuestros pecados pasados? ¿Nunca nos reprende por haber probado primero todos los demás refugios? ¿Y no hay nadie como él en la tierra? ¿Es él el mejor de todos los buenos, el más justo de todos los justos? ¡Oh, entonces alabémosle! ¡Hijas de Jerusalén, alabadlo con pandero y arpa! Abajo tus ídolos, arriba el Señor Jesús. Ahora, que los estandartes de la pompa y del orgullo sean pisoteados, pero que la cruz de Jesús, de la cual el mundo frunce el ceño y se burla, sea alzada en lo alto. ¡Oh, por un trono de marfil para nuestro rey Salomón! Que sea enaltecido para siempre, y que mi alma se siente a sus pies, y bese sus pies, y los lave con mis lágrimas. ¡Oh, qué precioso es Cristo! ¿Cómo puede ser que haya pensado tan poco en él? ¿Cómo es posible que pueda ir al extranjero en busca de alegría o consuelo cuando él es tan pleno, tan rico, tan satisfactorio? Compañero creyente, haz un pacto con tu corazón de que nunca te apartarás de él y pídele a tu Señor que lo ratifique. Dile que te ponga como sello en su dedo y como brazalete en su brazo. Pídele que te ate a él, como la novia se adorna con sus adornos y como el novio se pone sus joyas. Viviría en el corazón de Cristo; en las hendiduras de aquella roca mi alma moraría eternamente. El gorrión se ha hecho una casa, y la golondrina un nido donde poner sus polluelos; tus altares, oh Señor de los ejércitos, Rey mío y Dios mío; y así también yo haría en ti mi nido, mi hogar, y nunca más de ti salga el alma de tu tórtola, sino que me acurruque cerca de ti, oh Jesús, mi verdadero y único descanso.
