---
title: 'Noche, 29 de Junio'
excerpt: 'Mas en lo referente a los mensajeros de los príncipes de Babilonia, que enviaron a él para saber del prodigio que había acontecido en el país, Dios lo dejó, para probarle, para hacer conocer todo lo que estaba en su corazón.'
date: '2022-06-29'
verses:
 - {text: 'Mas en lo referente a los mensajeros de los príncipes de Babilonia, que enviaron a él para saber del prodigio que había acontecido en el país, Dios lo dejó, para probarle, para hacer conocer todo lo que estaba en su corazón.', cite: '2 Crónicas 32:31 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Ezequías se estaba volviendo tan grande interiormente y se enorgullecía tanto del favor de Dios, que la justicia propia se infiltró y, a través de su seguridad carnal, la gracia de Dios fue retirada por un tiempo, en sus operaciones más activas. Aquí basta con rendir cuentas a los babilonios; porque si la gracia de Dios abandonara al mejor cristiano, hay suficiente pecado en su corazón para convertirlo en el peor de los transgresores. Si se les dejara solos, ustedes, que son más cálidos para Cristo, se enfriarían como Laodicea en una tibieza repugnante: ustedes, que son sanos en la fe, quedarían blancos por la lepra de la falsa doctrina; ustedes, que ahora caminan delante del Señor en excelencia e integridad, se tambalearían de un lado a otro y tambalearían en una embriaguez de mala pasión. Como la luna, tomamos prestada nuestra luz; Por más brillantes que seamos cuando la gracia brilla sobre nosotros, somos las tinieblas mismas cuando el Sol de Justicia se retira. Por eso clamemos a Dios para que nunca nos deje. "¡Señor, no quites de nosotros tu Espíritu Santo! ¡No apartes de nosotros tu gracia que mora en nosotros! ¿No has dicho: 'Yo, el Señor, lo guardo; lo regaré en todo momento; para que nadie lo dañe, lo guardaré noche y día'? Señor, guárdanos en todas partes. Guárdanos en el valle, para que no murmuremos contra tu mano humillada; guárdanos en la montaña, para que no nos aturdamos al ser enaltecidos; guárdanos en la juventud, cuando nuestras pasiones son fuertes; guárdanos en la juventud, cuando nuestras pasiones son fuertes; guárdanos en todas partes; guárdanos en la juventud, cuando nuestras pasiones son fuertes; guárdanos en todas partes; guárdanos en el valle, para que no murmuremos contra tu mano humillada; guárdanos en la montaña, para que no nos aturdamos al ser enaltecidos; guárdanos en la juventud, cuando nuestras pasiones son fuertes; guárdanos en la vejez, cuando nos envanecemos de nuestra sabiduría, podemos por lo tanto resultar más tontos que los jóvenes y vertiginosos; guárdanos cuando lleguemos a morir, para que, al final, no te nieguemos, mantennos vivos, mantennos muriendo, mantennos trabajando, mantennos sufriendo, mantennos luchando, mantennos descansando, mantennos en todas partes, ¡porque en todas partes te necesitamos, oh Dios nuestro!
