---
title: 'Mañana, 29 de Febrero'
excerpt: 'Jehová se manifestó a mí hace ya mucho tiempo, diciendo: Con amor eterno te he amado; por tanto, te prolongué mi misericordia.'
date: '2022-02-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Jehová se manifestó a mí hace ya mucho tiempo, diciendo: Con amor eterno te he amado; por tanto, te prolongué mi misericordia.', cite: 'Jeremías 31:3 RVR1960'}
---
Los truenos de la ley y los terrores del juicio se utilizan para llevarnos a Cristo; pero la victoria final se logra con la misericordia. El pródigo partió hacia la casa de su padre por un sentimiento de necesidad; pero su padre lo vio de lejos y corrió a su encuentro; de modo que los últimos pasos que dio hacia la casa de su padre fueron con el beso aún cálido en la mejilla y la bienvenida aún musical en los oídos.

“La ley y los terrores no hacen más que endurecer
Todo el tiempo trabajan solos;
Pero una sensación de perdón comprado con sangre
Disolverá un corazón de piedra”.

El Maestro llegó una noche a la puerta y llamó con la mano de hierro de la ley; la puerta temblaba y temblaba sobre sus goznes; pero el hombre amontonó todos los muebles que pudo encontrar contra la puerta, porque dijo: "No dejaré entrar a ese hombre". El Maestro se dio la vuelta, pero poco a poco regresó, y con su propia mano suave, usando casi la parte donde había penetrado el clavo, volvió a llamar... ¡oh, tan suave y tiernamente! Esta vez la puerta no tembló, pero, por extraño que parezca, se abrió, y allí, de rodillas, el otrora reacio anfitrión se encontró regocijándose de recibir a su invitado. "Entra, entra; has llamado de tal manera que mis entrañas se conmueven por ti. No podía pensar en tu mano traspasada dejando su marca de sangre en mi puerta, y en tu partida sin hogar, 'Tu cabeza llena de rocío, y tus cabellos con las gotas de la noche'. Me rindo, me rindo, tu amor ha ganado mi corazón". Así que en todos los casos: la bondad amorosa triunfa. Lo que Moisés con las tablas de piedra nunca pudo hacer, Cristo lo hace con su mano traspasada. Tal es la doctrina del llamamiento eficaz. ¿Lo entiendo experimentalmente? ¿Puedo decir: "Él me atrajo y yo lo seguí, contento de confesar la voz divina?" Si es así, que él continúe atrayéndome hasta que por fin me siente en la cena de las bodas del Cordero.
