---
title: 'Mañana, 29 de Marzo'
excerpt: 'Y aunque era Hijo, por lo que padeció aprendió la obediencia;'
date: '2022-03-29'
verses:
 - {text: 'Y aunque era Hijo, por lo que padeció aprendió la obediencia;', cite: 'Hebreos 5:8 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Se nos dice que el Capitán de nuestra salvación se perfeccionó a través del sufrimiento, por lo tanto nosotros que somos pecadores, y que estamos lejos de ser perfectos, no debemos sorprendernos si estamos llamados a pasar también por el sufrimiento. ¿Será la cabeza coronada de espinas y los demás miembros del cuerpo serán mecidos en el delicado regazo de la comodidad? ¿Debe Cristo pasar por mares de su propia sangre para ganar la corona, y debemos caminar hasta el cielo calzados en seco y con zapatillas de plata? No, la experiencia de nuestro Maestro nos enseña que el sufrimiento es necesario, y que el verdadero hijo de Dios no debe escapar de él, ni lo haría, si pudiera. Pero hay un pensamiento muy reconfortante en el hecho de que Cristo “fue perfeccionado mediante el sufrimiento”: es que puede tener completa simpatía por nosotros. “Él no es un sumo sacerdote que no pueda compadecerse de nuestras debilidades”. En esta simpatía por Cristo encontramos un poder sustentador. Uno de los primeros mártires dijo: "Puedo soportarlo todo, porque Jesús sufrió y sufre en mí ahora; se compadece de mí y esto me hace fuerte". Creyente, aférrate a este pensamiento en todos los momentos de agonía. Deja que el pensamiento de Jesús te fortalezca mientras sigues sus pasos. Encuentra un dulce apoyo en su simpatía; y recuerda que sufrir es algo honorable; sufrir por Cristo es gloria. Los apóstoles se regocijaron porque fueron considerados dignos de hacer esto. En la medida en que el Señor nos dé la gracia de sufrir por Cristo, de sufrir con Cristo, en la misma medida nos honra. Las joyas de un cristiano son sus aflicciones. Las insignias de los reyes a quienes Dios ha ungido son sus problemas, sus penas y sus aflicciones. Por tanto, no evitemos ser honrados. No nos apartemos de la exaltación. Las penas nos exaltan y las dificultades nos enaltecen. “Si sufrimos, también reinaremos con él”.
