---
title: "Mañana, 29 de Septiembre"
excerpt: "He aquí, si la lepra ha cubierto toda su carne, declarará limpio al que tiene la plaga."
date: '2022-09-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "entonces éste le reconocerá; y si la lepra hubiere cubierto todo su cuerpo, declarará limpio al llagado; toda ella se ha vuelto blanca, y él es limpio.", cite: "Levítico 13:13 RVR1960"}
---
Esta regulación parece bastante extraña, pero había sabiduría en ella, porque la eliminación de la enfermedad demostró que la constitución era sana. Esta mañana puede ser bueno para nosotros ver la enseñanza típica de una regla tan singular. Nosotros también somos leprosos y podemos leer la ley del leproso como aplicable a nosotros mismos. Cuando un hombre se ve a sí mismo completamente perdido y arruinado, cubierto por todas partes con la contaminación del pecado, y ninguna parte libre de contaminación; cuando niega toda justicia propia y se declara culpable ante el Señor, entonces queda limpio por la sangre de Jesús y la gracia de Dios. La iniquidad oculta, no sentida y no confesada es la verdadera lepra, pero cuando el pecado se ve y se siente, ha recibido su golpe mortal, y el Señor mira con ojos misericordiosos al alma afligida por él. Nada es más mortífero que la superioridad moral, ni más esperanzador que la contrición. Debemos confesar que no somos “nada más que pecado”, porque ninguna confesión que no sea ésta será toda la verdad, y si el Espíritu Santo obra con nosotros, convenciéndonos de pecado, no habrá dificultad para hacer tal reconocimiento: brotará espontáneamente de nuestros labios. ¡Qué consuelo brinda el texto a quienes están bajo un profundo sentimiento de pecado! El pecado lamentado y confesado, por negro y repugnante que sea, nunca excluirá a un hombre del Señor Jesús. Cualquiera que a él viene, no será expulsado. Aunque deshonesto como el ladrón, aunque impuro como la mujer pecadora, aunque fiero como Saulo de Tarso, aunque cruel como Manasés, aunque rebelde como el pródigo, el gran corazón de amor mirará al hombre que siente que no tiene salud en él, y lo declarará limpio, cuando confíe en Jesús crucificado. Ven a él, entonces, pobre pecador cargado,
