---
title: 'Mañana, 29 de Junio'
excerpt: 'Porque si creemos que Jesús murió y resucitó, así también traerá Dios con Jesús a los que durmieron en él.'
date: '2022-06-29'
verses:
 - {text: 'Porque si creemos que Jesús murió y resucitó, así también traerá Dios con Jesús a los que durmieron en él.', cite: '1 Tesalonicenses 4:14 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
No imaginemos que el alma duerme en la insensibilidad. “Hoy estarás conmigo en el paraíso”, es el susurro de Cristo a todo santo moribundo. Ellos “duermen en Jesús”, pero sus almas están ante el trono de Dios, alabandolo día y noche en su templo, cantando aleluyas a aquel que los lavó de sus pecados con su sangre. El cuerpo duerme en su solitario lecho de tierra, bajo un manto de hierba. ¿Pero qué es este sueño? La idea relacionada con el sueño es "descanso", y ese es el pensamiento que el Espíritu de Dios nos transmitirá. El sueño hace de cada noche un sábado para el día. El sueño cierra rápidamente la puerta del alma y ordena a todos los intrusos que se queden un rato, para que la vida interior pueda entrar en su jardín de verano de tranquilidad. El creyente agotado por el trabajo duerme tranquilamente, como también lo hace el niño cansado cuando duerme en el pecho de su madre. ¡Oh! Felices los que mueren en el Señor; Descansan de sus labores y sus obras los siguen. Su tranquilo reposo nunca será perturbado hasta que Dios los despierte para darles su recompensa completa. Custodiados por ángeles observadores, envueltos por misterios eternos, ellos siguen durmiendo, los herederos de la gloria, hasta que el cumplimiento de los tiempos traiga la plenitud de la redención. ¡Qué despertar será el de ellos! Fueron puestos en su último lugar de descanso, cansados ​​y desgastados, pero no se levantarán. Se fueron a descansar con el ceño fruncido y los rasgos demacrados, pero se despiertan en belleza y gloria. La semilla marchita, tan desprovista de forma y belleza, surge del polvo como una hermosa flor. El invierno de la tumba da paso a la primavera de la redención y al verano de la gloria. Bienaventurada la muerte, ya que ella, por el poder divino, nos despoja de este vestido de la jornada laboral, para revestirnos con el traje de bodas de la incorrupción. Bienaventurados los que “duermen en Jesús”.
