---
title: "Mañana, 29 de Enero"
excerpt: "Las cosas que no se ven."
date: '2022-01-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "no mirando nosotros las cosas que se ven, sino las que no se ven; pues las cosas que se ven son temporales, pero las que no se ven son eternas.", cite: "2 Corintios 4:18 RVR1960"}
---
En nuestra peregrinación cristiana es bueno, en su mayor parte, mirar hacia adelante. Hacia adelante está la corona y hacia adelante está la meta. Ya sea por esperanza, alegría, consuelo o para inspirar nuestro amor, el futuro debe, después de todo, ser el gran objeto del ojo de la fe. Mirando hacia el futuro, vemos el pecado expulsado, el cuerpo de pecado y muerte destruido, el alma perfeccionada y apta para participar de la herencia de los santos en la luz. Mirando aún más lejos, el ojo iluminado del creyente puede ver pasar el río de la muerte, vadear la corriente sombría y alcanzar las colinas de luz sobre las que se alza la ciudad celestial; se ve a sí mismo entrar por las puertas del cielo, aclamado como más que vencedor, coronado por la mano de Cristo, abrazado en los brazos de Jesús, glorificado con él y sentado junto a él en su trono, así como él ha vencido y se ha sentado con el Padre en su trono. El pensamiento de este futuro bien puede aliviar la oscuridad del pasado y la tristeza del presente. Las alegrías del cielo seguramente compensarán las tristezas de la tierra. ¡Silencio, silencio, mis dudas! la muerte no es más que un arroyo angosto, y pronto lo habrás vadeado. ¡El tiempo, qué corto; la eternidad, qué larga! ¡La muerte, qué breve; la inmortalidad, qué interminable! Creo que incluso ahora como de los racimos de Eshcol y bebo del pozo que está dentro de la puerta. ¡El camino es tan, tan corto! Pronto estaré allí.
