---
title: 'Noche, 29 de Julio'
excerpt: 'Todos los que el Padre me da vendrán a mí'
date: '2022-07-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
- {text: "Todos los que el Padre me da vendrán a mí", cite: "Juan 6:37 NVI"}
---
Esta declaración involucra la doctrina de la elección: hay algunas personas que el Padre ha dado a Cristo. Este pasaje también implica la doctrina del ["llamamiento eficaz"](https://www.spurgeongems.org/schs73.pdf): estos que son entregados a Jesús deben venir y vendrán; por mucho que se opongan a ello, serán sacados de las tinieblas a la maravillosa luz de Dios. Además, el versículo nos enseña la necesidad absoluta de la fe, pues incluso los que son entregados a Cristo no se salvan a menos que vengan a Jesús. Incluso los elegidos deben venir, porque no hay otro camino al cielo sino por la puerta: Cristo Jesús. Todo aquél que el Padre da a nuestro Redentor debe venir a Él, y por lo tanto nadie puede venir al cielo a menos que venga a Cristo. 

Oh, el poder y la majestuosidad en la palabra "vendrán". Jesús no dice que los elegidos tengan el poder de venir o que puedan venir si quieren; dice que "vendrán". Por medio de Sus ministros, Su Palabra y Su Espíritu, el Señor Jesús dulce y bondadosamente obliga a los hombres y mujeres a venir y unirse a Su cena de matrimonio. Y Él hace esto no por ninguna violación del libre albedrío de los humanos, sino por el poder de Su gracia. 

Yo puedo tratar de ejercer poder sobre la voluntad de otra persona, y la voluntad de esa persona podría seguir siendo perfectamente libre, porque no conozco plenamente las leyes de la mente humana. Jehová Jesús sabe cómo, por medio de argumentos irresistibles dirigidos al entendimiento, por medio de poderosas razones que apelan a los afectos, y por la misteriosa influencia de su Espíritu Santo que opera sobre todos los poderes y pasiones del alma, somete a la persona en su totalidad. Mientras que antes éramos rebeldes, nos someteremos alegremente a su control, subyugados por su amor soberano. 

¿Pero cómo podemos conocer a esas personas que Dios ha elegido? Por esto: aceptan a Cristo voluntaria y alegremente, vienen a Él con una fe simple y genuina, y descansan en Él como su entera salvación y deseo. Lector, ¿has venido a Jesús así?
