---
title: "Noche, 29 de Agosto"
excerpt: "Durante todos los días de su nazareato no comerá nada de lo que se hace de la vid, desde el grano hasta la cáscara."
date: '2022-08-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Todo el tiempo de su nazareato, de todo lo que se hace de la vid, desde los granillos hasta el hollejo, no comerá.", cite: "Números 6:4 RVR1960"}
---
Los nazareos habían hecho, entre otros votos, uno que les prohibía el uso del vino. Para no violar la obligación, se les prohibió beber vinagre de vino o licores fuertes, y para que la regla fuera aún más clara, no debían tocar el jugo de uvas sin fermentar, ni siquiera comer la fruta, ya fuera fresca o seca. Para, en general, asegurar la integridad del voto, ni siquiera se les permitía nada que tuviera que ver con la vid; de hecho, debían evitar la apariencia del mal. Seguramente esta es una lección para los separados del Señor, enseñándoles a alejarse del pecado en toda forma, a evitar no sólo sus formas más burdas, sino incluso su espíritu y semejanza. Caminar con rigor es muy despreciado hoy en día, pero tenga la seguridad, querido lector, de que es a la vez lo más seguro y lo más feliz. El que cede un punto o dos al mundo corre un peligro terrible; el que come las uvas de Sodoma, pronto beberá el vino de Gomorra. Una pequeña grieta en la orilla del mar en Holanda deja entrar el mar, y la brecha rápidamente se hincha hasta que una provincia se ahoga. La conformidad mundana, en cualquier grado, es una trampa para el alma y la hace cada vez más propensa a pecados presuntuosos. Además, así como el nazareo que bebía jugo de uva no podía estar muy seguro de si no habría soportado cierto grado de fermentación y, en consecuencia, no podía tener claro de corazón que su voto estaba intacto, así el cristiano condescendiente y contemporizador no puede llevar una conciencia libre de ofensas, sino que debe sentir que el monitor interior duda de él. Cosas dudosas sobre las que no debemos dudar; están mal con nosotros. No debemos entretenernos con las cosas tentadoras, sino huir de ellas rápidamente. Es mejor ser objeto de burla como puritano que despreciado como hipócrita. Caminar con cuidado puede implicar mucha abnegación, pero tiene placeres propios que son una recompensa más que suficiente.
