---
title: 'Noche, 29 de Abril'
excerpt: 'Porque Jehová tiene contentamiento en su pueblo; Hermoseará a los humildes con la salvación.'
date: '2022-04-29'
verses:
 - {text: 'Porque Jehová tiene contentamiento en su pueblo; Hermoseará a los humildes con la salvación.', cite: 'Salmos 149:4 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¡Cuán integral es el amor de Jesús! No hay parte de los intereses de su pueblo que no considere, y no hay nada relacionado con su bienestar que no sea importante para él. No sólo piensa en ti, creyente, como un ser inmortal, sino también como un ser mortal. No lo niegues ni lo dudes: “Hasta los cabellos de tu cabeza están todos contados”. “Los pasos del hombre bueno son ordenados por el Señor, y él se deleita en su camino”. Sería triste para nosotros si este manto de amor no cubriera todas nuestras preocupaciones, porque ¡qué daño nos podrían causar en esa parte de nuestros asuntos que no estuvo bajo la inspección de nuestro misericordioso Señor! Creyente, ten la seguridad de que el corazón de Jesús se preocupa por tus asuntos más humildes. La amplitud de su tierno amor es tal que podéis recurrir a él en todos los asuntos; porque en todas vuestras aflicciones él es afligido, y como un padre se compadece de sus hijos, así se compadece él de vosotros. Los intereses más humildes de todos sus santos nacen todos del amplio seno del Hijo de Dios. ¡Oh, qué corazón es el suyo, que no sólo comprende a las personas de su pueblo, sino que comprende también las diversas e innumerables preocupaciones de todas esas personas! ¿Crees, oh cristiano, que puedes medir el amor de Cristo? Piensa en lo que su amor te ha traído: ¡justificación, adopción, santificación, vida eterna! Las riquezas de su bondad son inescrutables; nunca podrás contarlos ni siquiera concebirlos. ¡Oh, la amplitud del amor de Cristo! ¿Un amor como este tendrá la mitad de nuestros corazones? ¿Tendrá a cambio un frío amor? ¿La maravillosa bondad amorosa y el tierno cuidado de Jesús no encontrarán sino una débil respuesta y un reconocimiento tardío? ¡Oh alma mía, afina tu arpa con un alegre canto de acción de gracias! Ve a tu descanso regocijándote, porque no eres un vagabundo desolado, sino un hijo amado, vigilado, cuidado, abastecido y defendido por tu Señor.
