---
title: 'Noche, 29 de Febrero'
excerpt: 'Y nosotros no hemos recibido el espíritu del mundo, sino el Espíritu que proviene de Dios, para que sepamos lo que Dios nos ha concedido,'
date: '2022-02-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y nosotros no hemos recibido el espíritu del mundo, sino el Espíritu que proviene de Dios, para que sepamos lo que Dios nos ha concedido,', cite: '1 Corintios 2:12 RVR1960'}
---
Querido lector, ¿has recibido el espíritu que es de Dios, obrado por el Espíritu Santo en tu alma? La necesidad de la obra del Espíritu Santo en el corazón puede verse claramente por el hecho de que todo lo que ha sido hecho por Dios Padre y por Dios Hijo debe ser ineficaz para nosotros, a menos que el Espíritu revele estas cosas a nuestras almas. ¿Qué efecto tiene la doctrina de la elección sobre cualquier hombre hasta que el Espíritu de Dios entre en él? La elección es letra muerta en mi conciencia hasta que el Espíritu de Dios me llame de la oscuridad a una luz maravillosa. Entonces a través de mi llamado veo mi elección, y sabiendo que soy llamado de Dios, me sé elegido en el propósito eterno. Se hizo un pacto con Jehová Jesús, por su Padre; pero ¿de qué nos sirve ese pacto hasta que el Espíritu Santo nos traiga sus bendiciones y abra nuestros corazones para recibirlas? Allí cuelgan las bendiciones del clavo: Cristo Jesús; pero siendo de estatura baja, no podemos alcanzarlos; el Espíritu de Dios los toma y nos los entrega, y así se vuelven realmente nuestros. Las bendiciones del pacto en sí mismas son como el maná en los cielos, lejos del alcance de los mortales, pero el Espíritu de Dios abre las ventanas de los cielos y esparce el pan vivo alrededor del campamento del Israel espiritual. La obra consumada de Cristo es como el vino almacenado en la tinaja; por incredulidad no podemos beber ni beber. El Espíritu Santo sumerge nuestra vasija en este precioso vino y luego lo bebemos; pero sin el Espíritu estamos verdaderamente muertos en pecado como si el Padre nunca nos hubiera elegido y aunque el Hijo nunca nos hubiera comprado con su sangre. El Espíritu Santo es absolutamente necesario para nuestro bienestar. Caminemos amorosamente hacia él y temblemos ante la idea de entristecerlo.
