---
title: "Noche, 29 de Noviembre"
excerpt: "Especias para ungir aceite."
date: '2022-11-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "aceite para el alumbrado, especias para el aceite de la unción y para el incienso aromático,", cite: "Éxodo 35:8 RVR1960"}
---
Se hizo mucho uso de este aceite de unción bajo la ley, y lo que representa es de primordial importancia bajo el evangelio. El Espíritu Santo, que nos unge para todo servicio santo, es indispensable para nosotros si queremos servir al Señor aceptablemente. Sin su ayuda, nuestros servicios religiosos no son más que una vana oblación, y nuestra experiencia interior es algo muerto. Siempre que nuestro ministerio carece de unción, ¡qué miserable se vuelve! ni las oraciones, alabanzas, meditaciones y esfuerzos de los cristianos privados son ni un ápice superiores. Una unción santa es el alma y la vida de la piedad, siendo su ausencia la más grave de todas las calamidades. Ir ante el Señor sin unción es como si un levita común y corriente se hubiera metido en el oficio de sacerdote; sus ministerios hubieran sido más bien pecados que servicios. Que nunca nos aventuremos a realizar ejercicios sagrados sin unciones sagradas. Caen sobre nosotros desde nuestra gloriosa Cabeza; de su unción nosotros, que somos como las faldas de sus vestiduras, participamos de una unción abundante. Se combinaron especias selectas con el más raro arte del boticario para formar el aceite de la unción, para mostrarnos cuán ricas son todas las influencias del Espíritu Santo. Todo lo bueno se encuentra en el divino Consolador. Un consuelo incomparable, una instrucción infalible, una vivificación inmortal, una energía espiritual y una santificación divina se combinan con otras excelencias en ese colirio sagrado, el aceite de unción celestial del Espíritu Santo. Imparte una fragancia deliciosa al carácter y a la persona del hombre sobre quien se vierte. No se puede encontrar nada parecido en todos los tesoros de los ricos ni en los secretos de los sabios. No debe ser imitado. Proviene únicamente de Dios y se da gratuitamente, a través de Jesucristo, a cada alma que espera. Busquémoslo, porque podemos tenerlo, podemos tenerlo esta misma tarde. Oh Señor, unge a tus siervos.
