---
title: "Noche, 29 de Octubre"
excerpt: "Pero sus ojos estaban cerrados para que no lo conocieran."
date: '2022-10-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mas los ojos de ellos estaban velados, para que no le conociesen.", cite: "Lucas 24:16 RVR1960"}
---
Los discípulos debieron haber conocido a Jesús, habían oído su voz con tanta frecuencia y contemplado ese rostro desfigurado con tanta frecuencia, que es maravilloso que no lo descubrieran. ¿Pero no es así también entre vosotros? No has visto a Jesús últimamente. Has estado en su mesa y no lo has encontrado allí. Estás en un oscuro problema esta noche, y aunque él claramente dice: “Soy yo, no temáis”, no podéis discernirlo. ¡Ay! nuestros ojos están retenidos. Conocemos su voz; le hemos mirado a la cara; Hemos apoyado nuestra cabeza en su seno y, sin embargo, aunque Cristo está muy cerca de nosotros, decimos: "¡Oh, si supiera dónde encontrarlo!" Deberíamos conocer a Jesús, porque tenemos las Escrituras que reflejan su imagen y, sin embargo, ¡cuán posible es que abramos ese precioso libro y no vislumbremos al Bienamado! Querido hijo de Dios, ¿te encuentras en ese estado? Jesús pasta entre los lirios de la palabra, y tú caminas entre esos lirios y, sin embargo, no lo contemplas. Él está acostumbrado a caminar por los claros de las Escrituras y a comunicarse con su pueblo, como lo hizo el Padre con Adán al fresco del día, y sin embargo, estás en el jardín de las Escrituras, pero no puedes verlo, aunque él siempre está allí. ¿Y por qué no lo vemos? En nuestro caso, como en el de los discípulos, debe atribuirse a la incredulidad. Evidentemente no esperaban ver a Jesús y, por tanto, no lo conocían. En gran medida en las cosas espirituales obtenemos lo que esperamos del Señor. Sólo la fe puede llevarnos a ver a Jesús. Haz que tu oración sea: “Señor, abre mis ojos para que pueda ver a mi Salvador presente conmigo”. Es una bendición querer verlo; pero ay! Es mucho mejor mirarlo. Es bondadoso con los que lo buscan; pero para aquellos que lo encuentran, ¡es más allá de toda expresión!
