---
title: "Noche, 29 de Diciembre"
excerpt: "¿Qué pensáis de Cristo?"
date: '2022-12-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "diciendo: ¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? Le dijeron: De David.", cite: "Mateo 22:42 RVR1960"}
---
La gran prueba de la salud de tu alma es: ¿Qué piensas de Cristo? ¿Es él para ti “más hermoso que los hijos de los hombres”, “el jefe entre diez mil”, el “todo encantador”? Dondequiera que Cristo es así estimado, todas las facultades del hombre espiritual se ejercitan con energía. Juzgaré tu piedad con este barómetro: ¿Cristo está alto o bajo contigo? Si has pensado poco en Cristo, si te has contentado con vivir sin su presencia, si te has preocupado poco por su honor, si has descuidado sus leyes, entonces sé que tu alma está enferma; ¡Dios quiera que no esté enferma de muerte! Pero si el primer pensamiento de vuestro espíritu ha sido: ¿Cómo puedo honrar a Jesús? Si el deseo diario de tu alma ha sido: “¡Oh, si supiera dónde encontrarlo!” Te digo que puedes tener mil enfermedades, y apenas saber si eres hijo de Dios, y sin embargo estoy persuadido, sin lugar a dudas, de que estás a salvo, ya que Jesús es grande en tu estima. No me importan tus harapos, ¿qué piensas tú de su vestimenta real? No me importan tus heridas, aunque sangran a torrentes, ¿qué piensas tú de sus heridas? ¿Son como rubíes resplandecientes en tu estima? No obstante, pienso menos en ti, aunque estás como Lázaro en el muladar y los perros te lamen; no te juzgo por tu pobreza: ¿qué piensas tú del Rey en su belleza? ¿Tiene un trono alto y glorioso en tu corazón? ¿Lo pondrías más alto si pudieras? ¿Estarías dispuesto a morir si pudieras añadir otra trompeta al acorde que proclama su alabanza? ¡Ah! entonces te irá bien. Cualquier cosa que pienses de ti mismo, si Cristo es grande contigo, pronto estarás con él.
