---
title: "Mañana, 29 de Octubre"
excerpt: "Vosotros, pues, oraréis así: Padre nuestro que estás en los cielos, etc."
date: '2022-10-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Vosotros, pues, oraréis así: Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre.", cite: "Mateo 6:9 RVR1960"}
---
Esta oración comienza donde debe comenzar toda verdadera oración, con el espíritu de adopción, "Padre Nuestro". No hay oración aceptable hasta que podamos decir: "Me levantaré e iré a mi Padre". Este espíritu infantil pronto percibe la grandeza del Padre "en el cielo" y asciende a la adoración devota: "Santificado sea tu nombre". El niño que cecea: "Abba, Padre", crece hasta convertirse en el querubín que llora: "Santo, Santo, Santo". Sólo hay un paso desde la adoración entusiasta hasta el resplandeciente espíritu misionero, que es una consecuencia segura del amor filial y la adoración reverente: “Venga tu reino, hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo”. A continuación sigue la expresión sincera de dependencia de Dios: “El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy”. Al ser iluminado aún más por el Espíritu, descubre que no sólo es dependiente, sino también pecador, por lo que suplica misericordia: "Perdónanos nuestras deudas, como también nosotros perdonamos a nuestros deudores", y siendo perdonado, teniendo la justicia de Cristo imputada y conociendo su aceptación ante Dios, suplica humildemente por santa perseverancia: "No nos dejes caer en la tentación". El hombre que es realmente perdonado, está ansioso de no volver a ofender; la posesión de la justificación conduce a un deseo ansioso de santificación. “Perdónanos nuestras deudas”, esa es la justificación; “No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del mal”, es decir, la santificación en sus formas negativa y positiva. Como resultado de todo esto, sigue una triunfante atribución de alabanza: “Tuyo es el reino, el poder y la gloria, por los siglos de los siglos. Amén”. Nos regocijamos de que nuestro Rey reina en la providencia y reinará en la gracia, desde el río hasta los confines de la tierra, y su dominio no tendrá fin. Así, desde un sentido de adopción hasta la comunión con nuestro Señor reinante, este breve modelo de oración guía el alma. Señor, enséñanos así a orar.
