---
title: "Mañana, 29 de Diciembre"
excerpt: "Hasta ahora el Señor nos ha ayudado."
date: '2022-12-29'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Tomó luego Samuel una piedra y la puso entre Mizpa y Sen, y le puso por nombre Eben-ezer, diciendo: Hasta aquí nos ayudó Jehová.", cite: "1 Samuel 7:12 RVR1960"}
---
La palabra “hasta ahora” parece una mano que señala en dirección al pasado. Veinte años o setenta y, sin embargo, “¡hasta ahora el Señor ha ayudado!” A través de la pobreza, a través de la riqueza, a través de la enfermedad, a través de la salud, en el hogar, en el extranjero, en la tierra, en el mar, en el honor, en el deshonor, en la perplejidad, en la alegría, en la prueba, en el triunfo, en la oración, en la tentación, “¡hasta aquí nos ha ayudado el Señor!” Nos deleitamos contemplando una larga avenida de árboles. Es delicioso contemplar de punta a punta el largo panorama, una especie de templo verde, con sus pilares ramificados y sus arcos de hojas; aun así, mira hacia los largos pasillos de tus años, a las verdes ramas de la misericordia en lo alto y a los fuertes pilares de bondad y fidelidad que sostienen tus alegrías. ¿No hay pájaros cantando en aquellas ramas? Seguramente debe haber muchos, y todos cantan la misericordia recibida “hasta ahora”.

Pero la palabra también apunta hacia adelante. Porque cuando un hombre llega a cierta meta y escribe “hasta ahora”, aún no ha llegado al final, todavía queda un camino por recorrer. Más pruebas, más alegrías; más tentaciones, más triunfos; más oraciones, más respuestas; más esfuerzos, más fuerza; más peleas, más victorias; y luego viene la enfermedad, la vejez, la enfermedad, la muerte. ¿Se acabó ya? ¡No! hay aún más despertar en la semejanza de Jesús: tronos, arpas, cánticos, salmos, vestiduras blancas, el rostro de Jesús, la compañía de los santos, la gloria de Dios, la plenitud de la eternidad, la infinidad de bienaventuranza. Oh, ten buen ánimo, creyente, y con agradecida confianza levanta tu “Ebenezer”, porque—

Cuando leas a la luz del cielo ¡cuán gloriosa y maravillosa perspectiva se revelará tu “hasta ahora” ante tus ojos agradecidos!
