---
title: 'Noche, 30 de Junio'
excerpt: '¡Oh Señor Jehová! he aquí que tú hiciste el cielo y la tierra con tu gran poder, y con tu brazo extendido, ni hay nada que sea difícil para ti;'
date: '2022-06-30'
verses:
 - {text: '¡Oh Señor Jehová! he aquí que tú hiciste el cielo y la tierra con tu gran poder, y con tu brazo extendido, ni hay nada que sea difícil para ti;', cite: 'Jeremías 32:17 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
En el mismo momento en que los caldeos rodearon Jerusalén, y cuando la espada, el hambre y la pestilencia habían desolado la tierra, Dios le ordenó a Jeremías que comprara un campo y sellara legalmente y testificara la escritura de transferencia. Esta fue una compra extraña para un hombre racional. La prudencia no podía justificarlo, porque era comprar con escasa probabilidad de que la persona que compraba pudiera alguna vez disfrutar de la posesión. Pero a Jeremías le bastaba que su Dios se lo hubiera ordenado, pues bien sabía que Dios será justificado de todos sus hijos. Razonó así: "¡Ah, Señor Dios! Tú puedes hacer que esta parcela de terreno sea de mi utilidad; puedes librar a esta tierra de estos opresores; todavía puedes hacerme sentar debajo de mi vid y de mi higuera en la heredad que he comprado; porque tú hiciste los cielos y la tierra, y no hay nada que sea demasiado difícil para ti". Esto dio majestad a los primeros santos, que se atrevieron a hacer por mandato de Dios cosas que la razón carnal condenaría. Ya sea un Noé que va a construir un barco en tierra firme, un Abraham que va a ofrecer a su único hijo, o un Moisés que va a despreciar los tesoros de Egipto, o un Josué que va a sitiar Jericó durante siete días, sin usar más armas que el sonido de cuernos de carnero, todos actúan según el mandato de Dios, en contra de los dictados de la razón carnal; y el Señor les da una rica recompensa como resultado de su fe obediente. Ojalá tuviéramos en la religión de estos tiempos modernos una infusión más potente de esta fe heroica en Dios. Si nos aventuremos más en la promesa desnuda de Dios, entraríamos en un mundo de maravillas que todavía somos extraños. Dejemos que el lugar de confianza de Jeremías sea nuestro: nada es demasiado difícil para el Dios que creó los cielos y la tierra.
