---
title: 'Mañana, 30 de Mayo'
excerpt: 'Cazadnos las zorras, las zorras pequeñas, que echan a perder las viñas; Porque nuestras viñas están en cierne.'
date: '2022-05-30'
verses:
 - {text: 'Cazadnos las zorras, las zorras pequeñas, que echan a perder las viñas; Porque nuestras viñas están en cierne.', cite: 'Cantares 2:15 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Una pequeña espina puede causar mucho sufrimiento. Una pequeña nube puede ocultar el sol. Los pequeños zorros estropean las vides; y los pequeños pecados hacen daño al tierno corazón. Estos pequeños pecados se esconden en el alma y la llenan tanto de lo que Cristo aborrece, que no tendrá compañerismo ni comunión cómoda con nosotros. Un gran pecado no puede destruir a un cristiano, pero un pequeño pecado puede hacerlo miserable. Jesús no caminará con su pueblo a menos que expulsen todo pecado conocido. Él dice: “Si guardáis mis mandamientos, permaneceréis en mi amor, así como yo he guardado los mandamientos de mi Padre y permanezco en su amor”. Algunos cristianos rara vez disfrutan de la presencia de su Salvador. ¿Cómo es esto? Seguramente debe ser una aflicción para un niño tierno estar separado de su padre. ¿Eres un hijo de Dios y, sin embargo, estás satisfecho de seguir adelante sin ver el rostro de tu Padre? ¡Qué! ¡Tú, esposa de Cristo, y sin embargo contenta sin su compañía! Seguramente has caído en un estado triste, porque la casta esposa de Cristo llora como una paloma sin su compañero, cuando él la ha abandonado. Hazte, entonces, la pregunta: ¿qué es lo que ha alejado a Cristo de ti? Él esconde su rostro detrás del muro de tus pecados. Ese muro puede construirse con pequeños guijarros, tan fácilmente como con grandes piedras. El mar está hecho de gotas; las rocas están hechas de granos: y el mar que te separa de Cristo puede llenarse con las gotas de tus pequeños pecados; y la roca que casi ha destrozado tu barca puede haber sido formada por el trabajo diario de los insectos coralinos de tus pequeños pecados. Si quieres vivir con Cristo, caminar con Cristo, ver a Cristo y tener comunión con Cristo, ten cuidado de “las pequeñas zorras que estropean las vides, porque nuestras vides tienen uvas tiernas”. Jesús te invita a ir con él y llevarlos. Seguramente, como Sansón, atrapará a las zorras de inmediato y con facilidad. Ve con él a cazar.
