---
title: 'Mañana, 30 de Marzo'
excerpt: 'Por tanto, yo le daré parte con los grandes, y con los fuertes repartirá despojos; por cuanto derramó su vida hasta la muerte, y fue contado con los pecadores, habiendo él llevado el pecado de muchos, y orado por los transgresores.'
date: '2022-03-30'
verses:
 - {text: 'Por tanto, yo le daré parte con los grandes, y con los fuertes repartirá despojos; por cuanto derramó su vida hasta la muerte, y fue contado con los pecadores, habiendo él llevado el pecado de muchos, y orado por los transgresores.', cite: 'Isaías 53:12 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
¿Por qué Jesús se dejó inscribir entre los pecadores? Esta maravillosa condescendencia estaba justificada por muchas razones poderosas. Con tal carácter podría convertirse mejor en su defensor. En algunos juicios hay una identificación del consejero con el cliente, ni pueden ser considerados a los ojos de la ley como separados uno del otro. Ahora, cuando llevan al pecador al tribunal, Jesús mismo aparece allí. Él se levanta para responder a la acusación. Señala su costado, sus manos, sus pies y desafía a la Justicia a que presente cualquier cosa contra los pecadores que representa; él aboga por su sangre, y lo hace tan triunfalmente, siendo contado con ellos y teniendo parte con ellos, que el Juez proclama: "Déjenlos ir; líbralos de descender a la fosa, porque ha hallado rescate". Nuestro Señor Jesús fue contado con los transgresores para que sintieran que sus corazones se acercaban a él. ¿Quién puede temer a quien está inscrito en la misma lista que nosotros? Seguramente podemos acercarnos a él con valentía y confesar nuestra culpa. El que está contado con nosotros no puede condenarnos. ¿No fue puesto él en la lista de los transgresores para que nosotros seamos inscritos en el rollo rojo de los santos? Él era santo y estaba inscrito entre los santos; éramos culpables y estábamos contados entre los culpables; él transfiere su nombre de aquella lista a esta acusación negra, y nuestros nombres son tomados de la acusación y escritos en la lista de aceptación, porque se realiza una transferencia completa entre Jesús y su pueblo. Todo nuestro estado de miseria y pecado Jesús se lo ha llevado; y todo lo que Jesús tiene viene a nosotros. Su justicia, su sangre y todo lo que tiene nos lo da como dote. Alégrate, creyente, de tu unión con aquel que fue contado entre los transgresores; y demuestra que eres verdaderamente salvo al ser contado manifiestamente con los que son nuevas criaturas en él.
