---
title: "Noche, 30 de Septiembre"
excerpt: "Mejor es un perro vivo que un león muerto."
date: '2022-09-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Aún hay esperanza para todo aquel que está entre los vivos; porque mejor es perro vivo que león muerto.", cite: "Eclesiastés 9:4 RVR1960"}
---
La vida es algo precioso y en su forma más humilde es superior a la muerte. Esta verdad es eminentemente cierta en las cosas espirituales. Es mejor ser el más pequeño en el reino de los cielos que el más grande fuera de él. El grado más bajo de gracia es superior al desarrollo más noble de la naturaleza no regenerada. Donde el Espíritu Santo implanta vida divina en el alma, hay un depósito precioso que ninguno de los refinamientos de la educación puede igualar. El ladrón en la cruz supera a César en su trono; Lázaro entre los perros es mejor que Cicerón entre los senadores; y el cristiano más iletrado es a los ojos de Dios superior a Platón. La vida es la insignia de la nobleza en el reino de las cosas espirituales, y los hombres sin ella son sólo especímenes más burdos o más finos del mismo material sin vida, que necesitan ser vivificados, porque están muertos en delitos y pecados.

Un sermón evangélico vivo y amoroso, por inculto que sea en materia y por grosero en estilo, es mejor que el mejor discurso desprovisto de unción y poder. Un perro vivo vigila mejor que un león muerto y presta más servicio a su amo; y por eso el predicador espiritual más pobre es infinitamente preferible al orador exquisito que no tiene más sabiduría que la de las palabras, ni más energía que la del sonido. Lo mismo se aplica a nuestras oraciones y otros ejercicios religiosos; si somos vivificados en ellos por el Espíritu Santo, son aceptables a Dios a través de Jesucristo, aunque pensemos que son cosas sin valor; mientras que nuestras grandes actuaciones en las que nuestros corazones estuvieron ausentes, como leones muertos, son mera carroña a los ojos del Dios vivo. Oh, por gemidos vivos, suspiros vivos, desalientos vivos, en lugar de canciones sin vida y calmas muertas. Mejor cualquier cosa que la muerte. Los gruñidos del perro del infierno al menos nos mantendrán despiertos, pero muerta la fe y muerta la profesión, ¿qué mayores maldiciones puede tener un hombre? ¡Vivifícanos, vivívanos, oh Señor!
