---
title: "Mañana, 30 de Enero"
excerpt: "Cuando oigas el ruido de un paso por las copas de las moreras, entonces te moverás."
date: '2022-01-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y cuando oigas ruido como de marcha por las copas de las balsameras, entonces te moverás; porque Jehová saldrá delante de ti a herir el campamento de los filisteos.", cite: "2 Samuel 5:24 RVR1960"}
---
Los miembros de la Iglesia de Cristo deben orar mucho, buscando siempre que la unción del Santo descanse en sus corazones, para que venga el reino de Cristo y que su “voluntad se haga en la tierra como en el cielo”; pero hay momentos en que Dios parece favorecer especialmente a Sión; esas estaciones deberían ser para ellos como "el sonido de un paso en las copas de las moreras". Entonces deberíamos ser doblemente orantes, doblemente fervientes, y luchar más por el trono de lo que solíamos hacer. Entonces la acción debería ser rápida y enérgica. La marea está fluyendo; ahora remolquemos valientemente hacia la orilla. O por los derramamientos pentecostales y las labores pentecostales. Cristiano, en ti hay momentos “en que oyes ruido de alguien que pasa por las copas de las moreras”. Tienes un poder peculiar en la oración; el Espíritu de Dios os da gozo y alegría; la Escritura está abierta a vosotros; las promesas se aplican; caminas a la luz del rostro de Dios; tienes una libertad peculiar y libertad en la devoción, y una comunión más estrecha con Cristo de la que solías tener. Ahora, en períodos tan alegres en los que oyes el “sonido de un paso en las copas de las moreras”, es el momento de esforzarte; ahora es el momento de deshacerte de cualquier mal hábito, mientras Dios Espíritu ayuda en tus debilidades. Despliega tu vela; pero recuerda lo que a veces cantas—

Sólo asegúrate de tener la vela izada. No te pierdas el vendaval por falta de preparación. Busque la ayuda de Dios, para que pueda ser más ferviente en el deber cuando se fortalezca en la fe; para que seáis más constantes en la oración cuando tengáis más libertad en el trono; para que seáis más santos en vuestra conversación mientras viváis más estrechamente con Cristo.
