---
title: "Mañana, 30 de Septiembre"
excerpt: "Cantad la honra de su nombre, haced gloriosa su alabanza."
date: '2022-09-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Cantad la gloria de su nombre; Poned gloria en su alabanza.", cite: "Salmos 66:2 RVR1960"}
---
No queda a nuestra elección si alabaremos a Dios o no. La alabanza es el deber más justo de Dios, y todo cristiano, como receptor de su gracia, está obligado a alabar a Dios día tras día. Es cierto que no tenemos una rúbrica autorizada para los elogios diarios; no tenemos ningún mandamiento que prescriba ciertas horas de canto y acción de gracias: pero la ley escrita en el corazón nos enseña que es correcto alabar a Dios; y el mandato no escrito nos llega con tanta fuerza como si hubiera sido grabado en tablas de piedra o nos hubiera sido entregado desde lo alto del atronador Sinaí. Sí, es deber del cristiano alabar a Dios. No es sólo un ejercicio placentero, sino que es la obligación absoluta de su vida. No penséis, vosotros que estáis siempre de luto, que sois inocentes a este respecto, ni imaginéis que podéis cumplir con vuestro deber para con vuestro Dios sin cánticos de alabanza. Estás obligado por los lazos de su amor a bendecir su nombre mientras vivas, y su alabanza debe estar continuamente en tu boca, porque eres bendito, para poder bendecirlo; “Este pueblo he formado para mí, ellos anunciarán mis alabanzas”; y si no alabas a Dios, no estás produciendo el fruto que él, como Divino Labrador, tiene derecho a esperar de tus manos. Entonces no dejes que tu arpa cuelgue de los sauces, sino bájala y esfuérzate, con un corazón agradecido, por producir su música más fuerte. Levántate y canta sus alabanzas. Con el amanecer de cada mañana, eleva tus notas de acción de gracias y deja que cada sol poniente sea seguido por tu canción. Ciñe la tierra con tus alabanzas; Rodéalo de una atmósfera de melodía, y Dios mismo escuchará desde el cielo y aceptará tu música.
