---
title: 'Mañana, 30 de Julio'
excerpt: 'Y cuando pensó en ello, lloró.'
date: '2022-07-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Y el gallo cantó la segunda vez. Entonces Pedro se acordó de las palabras que Jesús le había dicho: Antes que el gallo cante dos veces, me negarás tres veces. Y pensando en esto, lloraba.', cite: 'Marcos 14:72 RVR1960'}
---
Algunos han pensado que mientras Pedro vivió, la fuente de sus lágrimas comenzó a fluir cada vez que recordaba haber negado a su Señor. No es improbable que fuera así, porque su pecado fue muy grande, y la gracia en él tuvo después una obra perfecta. Esta misma experiencia es común a toda la familia redimida según el grado en que el Espíritu de Dios ha quitado el corazón natural de piedra. Nosotros, como Pedro, recordamos nuestra promesa jactanciosa: “Aunque todos te desampararán, yo no”. Comemos nuestras propias palabras con las amargas hierbas del arrepentimiento. Cuando pensamos en lo que juramos que seríamos y en lo que hemos sido, podemos llorar lluvias enteras de dolor. Pensó en negar a su Señor. El lugar en el que lo hizo, la pequeña causa que lo llevó a tan atroz pecado, los juramentos y blasfemias con los que buscó confirmar su falsedad, y la terrible dureza de corazón que lo impulsó a hacerlo una y otra vez. ¿Podemos nosotros, cuando se nos recuerdan nuestros pecados y su excesiva pecaminosidad, permanecer impasibles y tercos? ¿No haremos de nuestra casa un Bochim y clamaremos al Señor pidiendo renovadas seguridades de amor perdonador? Que nunca miremos el pecado con los ojos secos, no sea que dentro de poco tengamos la lengua reseca en las llamas del infierno. Pedro también pensó en la mirada de amor de su Maestro. El Señor siguió la voz de advertencia del gallo con una mirada admonitoria de tristeza, piedad y amor. Esa mirada nunca desapareció de la mente de Peter mientras vivió. Fue mucho más eficaz que diez mil sermones sin el Espíritu. El apóstol arrepentido seguramente lloraría cuando recordara el pleno perdón del Salvador, que lo devolvió a su lugar anterior. Pensar que hemos ofendido a un Señor tan bondadoso y bueno es motivo más que suficiente para ser llorones constantes. Señor, golpea nuestros corazones pedregosos y haz correr las aguas.
