---
title: 'Noche, 30 de Mayo'
excerpt: 'sabiendo esto, que nuestro viejo hombre fue crucificado juntamente con él, para que el cuerpo del pecado sea destruido, a fin de que no sirvamos más al pecado.'
date: '2022-05-30'
verses:
 - {text: 'sabiendo esto, que nuestro viejo hombre fue crucificado juntamente con él, para que el cuerpo del pecado sea destruido, a fin de que no sirvamos más al pecado.', cite: 'Romanos 6:6 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Cristiano, ¿qué tienes que ver con el pecado? ¿No te ha costado ya bastante? Niño quemado, ¿jugarás con el fuego? ¡Qué! Cuando ya estuviste entre las fauces del león, ¿entrarás por segunda vez en su guarida? ¿No te has hartado de la serpiente antigua? ¿No envenenó una vez todas tus venas y jugarás en el agujero del áspid y pondrás tu mano sobre la guarida de la cucaracha por segunda vez? ¡Oh, no te enojes tanto! ¡Qué tonto! ¿Alguna vez el pecado te produjo verdadero placer? ¿Encontraste una sólida satisfacción en ello? Si es así, vuelve a tu antiguo trabajo pesado y usa la cadena otra vez, si te agrada. Pero ya que el pecado nunca te dio lo que prometió darte, sino que te engañó con mentiras, no te dejes atrapar por segunda vez por el viejo cazador; sé libre, y deja que el recuerdo de tu antigua esclavitud te prohíba volver a entrar en la red. Es contrario a los designios del amor eterno, que todos tienen la vista puesta en tu pureza y santidad; Por lo tanto, no vayas en contra de los propósitos de tu Señor. Otro pensamiento debería impedirte pecar. Los cristianos nunca pueden pecar por poco dinero; pagan un alto precio por la iniquidad. La transgresión destruye la paz mental, oscurece la comunión con Jesús, obstaculiza la oración, trae oscuridad sobre el alma; Por tanto, no seas siervo y siervo del pecado. Hay aún un argumento más elevado: cada vez que “sirves al pecado” has “crucificado al Señor de nuevo y lo has puesto en abierta vergüenza”. ¿Puedes soportar ese pensamiento? ¡Oh! Si habéis caído en algún pecado especial durante este día, puede ser que mi Maestro haya enviado esta amonestación esta noche, para traeros de vuelta antes de que os hayáis apartado mucho. Vuélvete a Jesús de nuevo; él no ha olvidado su amor por ti; su gracia sigue siendo la misma. Con llanto y arrepentimiento, acércate al estrado de sus pies y serás recibido una vez más en su corazón; Volverás a estar asentado sobre una roca, y tus pasos serán firmes.
