---
title: "Noche, 30 de Agosto"
excerpt: "He visto sus caminos y lo sanaré."
date: '2022-08-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "He visto sus caminos; pero le sanaré, y le pastorearé, y le daré consuelo a él y a sus enlutados;", cite: "Isaías 57:18 RVR1960"}
---
Es prerrogativa exclusiva de Dios eliminar la enfermedad espiritual. Las enfermedades naturales pueden ser curadas instrumentalmente por los hombres, pero incluso entonces se debe dar el honor a Dios, quien da virtud a la medicina y otorga poder al cuerpo humano para desechar la enfermedad. En cuanto a las enfermedades espirituales, éstas pertenecen únicamente al gran Médico; lo reclama como su prerrogativa: “Mato y doy vida, hiero y curo”; y uno de los títulos elegidos del Señor es Jehová-Rophi, el Señor que te sana. “Yo te sanaré de tus heridas”, es una promesa que no podría provenir de labios de un hombre, sino sólo de la boca del Dios eterno. Por este motivo, el salmista clamó al Señor: “Oh Señor, sáname, porque mis huesos están doloridos”, y nuevamente: “Sana mi alma, porque he pecado contra ti”. Por esto también los piadosos alaban el nombre del Señor, diciendo: Él sana todas nuestras enfermedades. El que hizo al hombre puede restaurar al hombre; el que fue al principio el creador de nuestra naturaleza, puede crearla nuevamente. ¡Qué consuelo tan trascendente es que en la persona de Jesús “habita corporalmente toda la plenitud de la Deidad!” Alma mía, cualquiera que sea tu enfermedad, este gran Médico puede curarte. Si él es Dios, no puede haber límite para su poder. Ven, entonces, con el ojo ciego del entendimiento oscurecido, ven con el pie cojo de la energía desperdiciada, ven con la mano mutilada de una fe débil, la fiebre de un temperamento enojado o la fiebre del abatimiento tembloroso, ven tal como eres, porque el que es Dios ciertamente puede restaurarte de tu plaga. Nadie podrá impedir la virtud curativa que procede de Jesús nuestro Señor. Legiones de demonios se han hecho dueños del poder del amado Médico, y nunca se ha sentido desconcertado. Todos sus pacientes han sido curados en el pasado y lo serán en el futuro, y tú serás uno de ellos, amigo mío, si descansas en él esta noche.
