---
title: "Mañana, 30 de Agosto"
excerpt: "Espera en el Señor."
date: '2022-08-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Aguarda a Jehová; Esfuérzate, y aliéntese tu corazón; Sí, espera a Jehová.", cite: "Salmos 27:14 RVR1960"}
---
Puede parecer fácil esperar, pero es una de las posturas que un soldado cristiano aprende no sin años de enseñanza. Marchar y marchar rápidamente es mucho más fácil para los guerreros de Dios que quedarse quietos. Hay horas de perplejidad en las que el espíritu más dispuesto, ansiosamente deseoso de servir al Señor, no sabe qué parte tomar. Entonces ¿qué hará? ¿Se irrita por la desesperación? ¿Volar hacia atrás con cobardía, girar hacia la derecha con miedo o precipitarse hacia adelante con presunción? No, simplemente espera. Espera en oración, sin embargo. Invoca a Dios y difunde el caso ante él; cuéntale tu dificultad y suplica su promesa de ayuda. En los dilemas entre un deber y otro, es dulce ser humilde como un niño y esperar con sencillez de alma en el Señor. Seguramente nos irá bien cuando sintamos y conozcamos nuestra propia locura y estemos dispuestos de todo corazón a dejarnos guiar por la voluntad de Dios. Pero espera con fe. Exprese su confianza inquebrantable en él; porque la espera infiel y desconfiada no es más que un insulto al Señor. Cree que si él te hace esperar hasta la medianoche, llegará en el momento adecuado; la visión vendrá y no tardará. Espera con tranquila paciencia, no rebelándote porque estés bajo aflicción, sino bendiciendo a tu Dios por ello. Nunca murmuréis contra la segunda causa, como lo hicieron los hijos de Israel contra Moisés; nunca desearías volver al mundo otra vez, sino acepta el caso tal como es, y ponlo como está, simplemente y con todo tu corazón, sin ninguna obstinación, en las manos de tu Dios del pacto, diciendo: "Ahora, Señor, no se haga mi voluntad, sino la tuya. No sé qué hacer; estoy en apuros, pero esperaré hasta que rompas las inundaciones, o hagas retroceder a mis enemigos. Esperaré, si me retienes muchos días, por mi Mi corazón está fijo sólo en ti, oh Dios, y mi espíritu espera en ti con la plena convicción de que aún serás mi gozo y mi salvación, mi refugio y mi torre fuerte”.
