---
title: 'Mañana, 30 de Abril'
excerpt: 'Y se quejaron contra Moisés y contra Aarón todos los hijos de Israel; y les dijo toda la multitud: ¡Ojalá muriéramos en la tierra de Egipto; o en este desierto ojalá muriéramos!'
date: '2022-04-30'
verses:
 - {text: 'Y se quejaron contra Moisés y contra Aarón todos los hijos de Israel; y les dijo toda la multitud: ¡Ojalá muriéramos en la tierra de Egipto; o en este desierto ojalá muriéramos!', cite: 'Números 14:2 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Hay murmuradores entre los cristianos ahora, como los hubo en el campamento de Israel de antaño. Hay quienes, cuando cae la vara, claman contra la dispensación aflictiva. Preguntan: "¿Por qué estoy así afligido? ¿Qué he hecho para ser castigado de esta manera?" ¡Una palabra contigo, oh murmurador! ¿Por qué deberías murmurar contra las dispensaciones de tu Padre celestial? ¿Puede tratarte más duramente de lo que mereces? ¡Considera qué rebelde fuiste una vez, pero él te ha perdonado! Ciertamente, si él en su sabiduría considera oportuno castigarte ahora, no deberías quejarte. Después de todo, ¿estás tan herido como merecen tus pecados? Considera la corrupción que hay en tu pecho, ¿y entonces te sorprenderá que se necesite tanta vara para sacarla? Pésate y discierne cuánta escoria hay mezclada con tu oro; ¿Y crees que el fuego está demasiado caliente para eliminar tanta escoria como lo has hecho? ¿Ese espíritu orgulloso y rebelde tuyo no prueba que tu corazón no está completamente santificado? ¿No son esas murmuraciones contrarias a la naturaleza santa y sumisa de los hijos de Dios? ¿No es necesaria la corrección? Pero si murmuras contra la disciplina, ten cuidado, porque a los murmuradores les resultará difícil. Dios siempre castiga dos veces a sus hijos, si no soportan con paciencia el primer golpe. Pero sepan una cosa: “Él no aflige voluntariamente ni entristece a los hijos de los hombres”. Todas sus correcciones son enviadas con amor, para purificarte y acercarte a él. Seguramente te ayudará a soportar el castigo con resignación si eres capaz de reconocer la mano de tu Padre. Porque "el Señor al que ama, disciplina y azota a todo hijo que recibe. Si soportáis la disciplina, Dios os trata como a hijos". “No murmuréis como algunos de ellos también murmuraron y fueron destruidos por el destructor”.
