---
title: 'Noche, 30 de Marzo'
excerpt: 'Escudriñemos nuestros caminos, y busquemos, y volvámonos a Jehová;'
date: '2022-03-30'
verses:
 - {text: 'Escudriñemos nuestros caminos, y busquemos, y volvámonos a Jehová;', cite: 'Lamentaciones 3:40 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La esposa que ama con cariño a su marido ausente añora su regreso; una separación prolongada de su señor es una semimuerte para su espíritu: y así, las almas que aman mucho al Salvador, deben ver su rostro, no pueden soportar que él esté lejos en las montañas de Beter y ya no tengan comunión con ellas. Una mirada de reproche, un dedo levantado serán dolorosos para los niños amorosos, que temen ofender a su tierno padre y sólo se alegran con su sonrisa. Amado, así fue una vez contigo. Un texto de las Escrituras, una amenaza, un toque de la vara de la aflicción, y fuiste a los pies de tu Padre, clamando: “Muéstrame, ¿por qué contiendes conmigo?” ¿Es así ahora? ¿Estás contento de seguir a Jesús a distancia? ¿Puedes contemplar la comunión suspendida con Cristo sin alarmarte? ¿Puedes soportar que tu Amado camine en contra de ti, porque tú caminas en contra de él? ¿Se han separado tus pecados entre tú y tu Dios, y está tu corazón en reposo? Oh, permítanme advertirles afectuosamente, porque es algo doloroso cuando podemos vivir contentos sin el disfrute presente del rostro del Salvador. Trabajemos para sentir qué cosa tan mala es esto: poco amor hacia nuestro propio Salvador moribundo, poco gozo en nuestro precioso Jesús, poca comunión con el Amado. Mantengan una verdadera Cuaresma en sus almas, mientras se lamentan por la dureza de su corazón. ¡No te detengas ante el dolor! Recuerda dónde recibiste la salvación por primera vez. Ve inmediatamente a la cruz. Allí, y sólo allí, podrás avivar tu espíritu. No importa cuán duros, insensibles y muertos nos hayamos vuelto, volvamos a vivir en todos los harapos, la pobreza y la contaminación de nuestra condición natural. Abracemos esa cruz, miremos esos ojos lánguidos, bañémonos en esa fuente llena de sangre: esto nos devolverá nuestro primer amor; esto restaurará la sencillez de nuestra fe y la ternura de nuestro corazón.
