---
title: "Noche, 30 de Enero"
excerpt: "En quien también hemos obtenido herencia."
date: '2022-01-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "En él asimismo tuvimos herencia, habiendo sido predestinados conforme al propósito del que hace todas las cosas según el designio de su voluntad,", cite: "Efesios 1:11 RVR1960"}
---
Cuando Jesús se entregó por nosotros, nos dio todos los derechos y privilegios que le correspondían; de modo que ahora, aunque como Dios eterno, tiene derechos esenciales que ninguna criatura puede aventurarse a pretender, sin embargo, como Jesús, el Mediador, la cabeza federal del pacto de gracia, no tiene herencia aparte de nosotros. Todas las gloriosas consecuencias de su obediencia hasta la muerte son las riquezas conjuntas de todos los que están en él y en cuyo nombre cumplió la voluntad divina. Mira, él entra en la gloria, pero no solo para sí mismo, porque está escrito: “Adonde entró el Precursor por nosotros”. Heb. 6:20. ¿Está él en la presencia de Dios?—“Él aparece en la presencia de Dios por nosotros”. Heb. 9:24. Considere esto, creyente. No tienes derecho al cielo en ti mismo: tu derecho está en Cristo. Si sois perdonados, es por su sangre; si sois justificados, es por su justicia; si sois santificados, es porque os ha sido hecho de Dios santificación; si seréis guardados de caer, será porque sois preservados en Cristo Jesús; y si al final sois perfeccionados, será porque estáis completos en él. Así Jesús es magnificado, porque todo está en él y por él; así se nos asegura la herencia, porque se obtiene en él; así cada bendición es más dulce, y hasta el mismo cielo más brillante, porque es Jesús nuestro Amado “en quien” lo hemos obtenido todo. ¿Dónde está el hombre que estimará nuestra porción divina? Pesad las riquezas de Cristo en la balanza y su tesoro en la balanza, y luego pensad en contar los tesoros que pertenecen a los santos. Llegue al fondo del mar de gozo de Cristo y luego espere comprender la bienaventuranza que Dios ha preparado para aquellos que lo aman. Superar los límites de las posesiones de Cristo y luego soñar con un límite a la herencia justa de los elegidos. “Todas las cosas son vuestras, porque vosotros sois de Cristo y Cristo es de Dios”.
