---
title: 'Mañana, 30 de Junio'
excerpt: 'La gloria que me diste, yo les he dado, para que sean uno, así como nosotros somos uno.'
date: '2022-06-30'
verses:
 - {text: 'La gloria que me diste, yo les he dado, para que sean uno, así como nosotros somos uno.', cite: 'Juan 17:22 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
He aquí la superlativa liberalidad del Señor Jesús, porque él nos ha dado todo. Aunque un diezmo de sus posesiones habría enriquecido a un universo de ángeles más allá de todo pensamiento, sin embargo, no estuvo contento hasta habernos dado todo lo que tenía. Habría sido una gracia sorprendente si nos hubiera permitido comer las migajas de su generosidad debajo de la mesa de su misericordia; pero no hace nada a medias, nos hace sentarnos con él y compartir el banquete. Si nos hubiera dado una pequeña pensión de sus arcas reales, habríamos tenido motivos para amarlo eternamente; pero no, tendrá a su novia tan rica como él, y no tendrá gloria ni gracia que ella no comparta. No se ha contentado con menos que hacernos coherederos consigo, para que tuviéramos iguales posesiones. Ha vaciado todos sus bienes en las arcas de la Iglesia y tiene todas las cosas en común con sus redimidos. No hay una sola habitación en su casa cuya llave le negará a su pueblo. Les da plena libertad para tomar todo lo que tiene como propio; los ama para que se liberen con su tesoro y se apropien de todo lo que puedan llevar. La plenitud ilimitada de su omnisuficiencia es tan gratuita para el creyente como el aire que respira. Cristo ha puesto la jarra de su amor y gracia en el labio del creyente y le ha pedido que beba para siempre; porque si pudiera beberlo, puede hacerlo, y como no puede agotarlo, se le pide que beba abundantemente, porque es todo suyo. ¿Qué prueba más verdadera de compañerismo pueden ofrecer el cielo o la tierra?

> “Cuando esté delante del trono
> Vestida con una belleza que no es la mía;
> Cuando te veo tal como eres,
> Amarte con un corazón inmaculado;
> Entonces, Señor, sabré plenamente...
> No hasta entonces... cuánto debo.
