---
title: 'Noche, 30 de Julio'
excerpt: 'Al que a mí viene, no le echo fuera.'
date: '2022-07-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Todo lo que el Padre me da, vendrá a mí; y al que a mí viene, no le echo fuera.', cite: 'Juan 6:37 RVR1960'}
---
No se establece ningún límite a la duración de esta promesa. No dice simplemente: "No expulsaré al pecador en su primera venida", sino: "De ninguna manera expulsaré". El original dice: “No, no expulsaré” o “Nunca, nunca expulsaré”. El texto significa que Cristo no rechazará al principio a un creyente; y que así como no lo hará al principio, tampoco lo hará al final.

Pero supongamos que el creyente peca después de venir. “Si alguno hubiere pecado, abogado tenemos para con el Padre, a Jesucristo el justo”. ¿Pero supongamos que los creyentes retroceden? “Yo sanaré su rebelión, los amaré generosamente, porque mi ira se apartó de él”. ¡Pero los creyentes pueden caer bajo la tentación! “Fiel es Dios, que no os dejará ser tentados más de lo que podéis resistir, sino que dará también juntamente con la tentación la salida, para que podáis soportar”. ¡Pero el creyente puede caer en pecado como lo hizo David! Sí, pero él “los limpiará con hisopo y quedarán limpios; los lavará y quedarán más blancos que la nieve”; "De todas sus iniquidades los limpiaré".

"Yo doy a mis ovejas", dice, "vida eterna; y no perecerán jamás, ni nadie las arrebatará de mi mano". ¿Qué dices a esto, oh mente débil y temblorosa? ¿No es ésta una misericordia preciosa, que viniendo a Cristo, no vengas a Uno que te tratará bien por un corto tiempo y luego te enviará a ocuparte de tus asuntos, sino que él te recibirá y te hará su esposa, y serás suya para siempre? No recibas más el espíritu de esclavitud para volver a temer, sino el espíritu de adopción por el cual clamarás: ¡Abba, Padre! ¡Oh! la gracia de estas palabras: “De ningún modo expulsaré”.
