---
title: 'Noche, 30 de Abril'
excerpt: '¡Cuán preciosos me son, oh Dios, tus pensamientos! ¡Cuán grande es la suma de ellos!'
date: '2022-04-30'
verses:
 - {text: '¡Cuán preciosos me son, oh Dios, tus pensamientos! ¡Cuán grande es la suma de ellos!', cite: 'Salmos 139:17 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
La omnisciencia divina no brinda consuelo a la mente impía, pero para el hijo de Dios rebosa consuelo. Dios siempre está pensando en nosotros, nunca aparta su mente de nosotros, siempre nos tiene ante sus ojos; y así es precisamente como lo deseamos, porque sería terrible existir por un momento más allá de la observación de nuestro Padre celestial. Sus pensamientos son siempre tiernos, amorosos, sabios, prudentes, de gran alcance y nos traen innumerables beneficios: por eso es un deleite selecto recordarlos. El Señor siempre pensó en su pueblo: de ahí su elección y el pacto de gracia por el cual se asegura su salvación; él siempre pensará en ellos: de ahí su perseverancia final mediante la cual serán llevados sanos y salvos a su descanso final. En todos nuestros viajes, la mirada atenta del Vigilante Eterno está cada vez más fija en nosotros; nunca vagamos más allá de la mirada del Pastor. En nuestros dolores nos observa incesantemente, y no se le escapa ni un dolor; en nuestras fatigas marca todos nuestros cansancios, y escribe en su libro todas las luchas de sus fieles. Estos pensamientos del Señor nos envuelven en todos nuestros caminos y penetran hasta lo más profundo de nuestro ser. Ningún nervio o tejido, válvula o vaso de nuestra organización corporal queda sin cuidar; todos los pequeños de nuestro pequeño mundo son pensados ​​por el gran Dios.

Estimado lector, ¿esto es valioso para usted? entonces mantenlo. Nunca te dejes llevar por esos tontos filosóficos que predican un Dios impersonal y hablan de una materia autoexistente y autónoma. El Señor vive y piensa en nosotros; esta es una verdad demasiado preciosa para que nos la roben a la ligera. La atención de un noble se valora tanto que quien la tiene cuenta su fortuna hecha; ¡Pero qué debe pensar el Rey de reyes! Si el Señor piensa en nosotros, todo estará bien y podremos regocijarnos para siempre.
