---
title: "Mañana, 30 de Noviembre"
excerpt: "Y Amasías dijo al varón de Dios: ¿Pero qué haremos con los cien talentos que he dado al ejército de Israel? Y el hombre de Dios respondió: El Señor puede darte mucho más que esto."
date: '2022-11-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y Amasías dijo al varón de Dios: ¿Qué, pues, se hará de los cien talentos   que he dado al ejército de Israel? Y el varón de Dios respondió: Jehová puede darte mucho más que esto.", cite: "2 Crónicas 25:9 RVR1960"}
---
Esta le pareció una pregunta muy importante al rey de Judá, y posiblemente tenga aún más peso para el probado y tentado oh cristiano. Perder dinero nunca es agradable, y cuando los principios lo implican, la carne no siempre está lista para hacer el sacrificio. "¿Por qué perder aquello que puede ser tan útilmente empleado? ¿No puede la verdad misma comprarse demasiado cara? ¿Qué haremos sin ella? ¡Acordaos de los niños y de nuestros pequeños ingresos!" Todas estas cosas y mil más tentarían al cristiano a esforzarse por obtener ganancias injustas, o a abstenerse de llevar a cabo sus convicciones de conciencia, cuando implican pérdidas graves. No todos los hombres pueden ver estos asuntos a la luz de la fe; e incluso entre los seguidores de Jesús, la doctrina de “debemos vivir” tiene suficiente peso.

El Señor puede darte mucho más que esto. Es una respuesta muy satisfactoria a la ansiosa pregunta. Nuestro Padre controla los hilos de la bolsa, y lo que perdemos por Él puede devolvernos mil veces más. A nosotros nos corresponde obedecer su voluntad, y podemos estar seguros de que él proveerá para nosotros. El Señor no será deudor de nadie al final. Los santos saben que un grano de tranquilidad vale más que una tonelada de oro. El que envuelve una buena conciencia con un abrigo raído ha ganado una riqueza espiritual mucho más deseable que cualquier otra que haya perdido. La sonrisa de Dios y un calabozo son suficientes para un corazón sincero; su ceño fruncido y un palacio serían un infierno para un espíritu amable. Que venga lo peor, que se vayan todos los talentos, no hemos perdido nuestro tesoro, porque eso está arriba, donde Cristo está sentado a la diestra de Dios. Mientras tanto, incluso ahora, el Señor hace heredar la tierra a los humildes, y no niega ningún bien a los que caminan en integridad.
