---
title: "Noche, 30 de Noviembre"
excerpt: "Miguel y sus ángeles lucharon contra el dragón; y peleó el dragón y sus ángeles."
date: '2022-11-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Después hubo una gran batalla en el cielo: Miguel y sus ángeles luchaban contra el dragón; y luchaban el dragón y sus ángeles;", cite: "Apocalipsis 12:7 RVR1960"}
---
La guerra siempre hará estragos entre las dos grandes soberanías hasta que una u otra sea aplastada. La paz entre el bien y el mal es imposible; la sola pretensión de ello sería, de hecho, el triunfo de los poderes de las tinieblas. Michael siempre peleará; su alma santa está afligida por el pecado y no lo soportará. Jesús siempre será el enemigo del dragón, y no en un sentido silencioso, sino activo, vigoroso, con plena determinación de exterminar el mal. Todos sus servidores, ya sean ángeles en el cielo o mensajeros en la tierra, lucharán y deberán luchar; nacieron para ser guerreros; en la cruz hacen un pacto de nunca hacer tregua con el mal; son una compañía guerrera, firme en defensa y feroz en ataque. El deber de todo soldado en el ejército del Señor es luchar diariamente, con todo su corazón, alma y fuerzas, contra el dragón.

El dragón y sus ángeles no rechazarán la refriega; son incesantes en sus ataques y no escatiman en armas, buenas o malas. Somos tontos si esperamos servir a Dios sin oposición: cuanto más celosos seamos, más seguros estaremos de ser atacados por los mirmidones del infierno. La iglesia puede volverse perezosa, pero no así su gran antagonista; su espíritu inquieto nunca permite que la guerra se detenga; odia la simiente de la mujer y de buen grado devoraría la iglesia si pudiera. Los sirvientes de Satanás participan de gran parte de la energía del viejo dragón y suelen ser una raza activa. La guerra hace estragos por todas partes y soñar con la paz es peligroso e inútil.

Gloria a Dios, sabemos el fin de la guerra. El gran dragón será expulsado y destruido para siempre, mientras que Jesús y los que con él están recibirán la corona. Afilemos nuestras espadas esta noche y oremos para que el Espíritu Santo dé fuerzas a nuestros brazos para el conflicto. Nunca una batalla tan importante, nunca una corona tan gloriosa. ¡Cada uno a su puesto, guerreros de la cruz, y que el Señor pisotee pronto a Satanás bajo vuestros pies!
