---
title: "Noche, 30 de Octubre"
excerpt: "Tú que habitas en los jardines, los compañeros escuchan tu voz: hazme oírla."
date: '2022-10-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Oh, tú que habitas en los huertos, Los compañeros escuchan tu voz; Házmela oír.", cite: "Cantares 8:13 RVR1960"}
---
Mi dulce Señor Jesús recuerda bien el huerto de Getsemaní, y aunque ha abandonado ese huerto, ahora habita en el huerto de su iglesia: allí se desahoga con los que guardan su bendita compañía. Esa voz de amor con la que habla a su amada es más musical que las arpas del cielo. Hay en él una profundidad de amor melodioso que deja muy atrás toda música humana. Diez miles de personas en la Tierra, y millones arriba, se deleitan con sus acentos armoniosos. Algunos a quienes conozco bien y a quienes envidio mucho, están en este momento escuchando la voz amada. ¡Oh, si yo fuera partícipe de sus alegrías! Es cierto que algunos de ellos son pobres, otros están postrados en cama y algunos están cerca de las puertas de la muerte, pero, oh mi Señor, felizmente moriría de hambre con ellos, languidecería con ellos o moriría con ellos, si pudiera escuchar tu voz. Una vez lo escuché a menudo, pero he entristecido a tu Espíritu. Vuélvete a mí con compasión y dime una vez más: “Yo soy tu salvación”. Ninguna otra voz puede contentarme; Conozco tu voz y no puedo dejarme engañar por nadie. Déjame escucharla, te lo ruego. No sé lo que dirás, ni pongo ninguna condición, oh mi Amado, sólo déjame oírte hablar, y si es una reprensión te bendeciré por ello. Quizás para limpiar mi oído embotado pueda necesitarse una operación muy dolorosa para la carne, pero cueste lo que cueste, no me aleje del único deseo que me consume, hazme escuchar tu voz. Perfora mi oreja de nuevo; Perfora mi oído con tus notas más ásperas, pero no permitas que siga sordo a tus llamadas. Esta noche, Señor, concede a tu indigno su deseo, porque tuyo soy, y me has comprado con tu sangre. Me has abierto los ojos para verte, y la vista me ha salvado. Señor, abre mi oído. He leído tu corazón, ahora déjame escuchar tus labios.
