---
title: "Mañana, 30 de Octubre"
excerpt: "Te alabaré, oh Señor."
date: '2022-10-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Te alabaré, oh Jehová, con todo mi corazón; Contaré todas tus maravillas.", cite: "Salmos 9:1 RVR1960"}
---
La alabanza siempre debe seguir a la oración contestada; como la niebla de la gratitud de la tierra se eleva cuando el sol del amor del cielo calienta la tierra. ¿Ha tenido el Señor misericordia de ti e ha inclinado su oído a la voz de tu súplica? Entonces alábalo mientras vivas. Dejad que el fruto maduro caiga sobre la tierra fértil de la que sacó su vida. No le niegues un canto a aquel que ha respondido a tu oración y te ha concedido el deseo de tu corazón. Callar las misericordias de Dios es incurrir en la culpa de la ingratitud; es actuar tan vilmente como los nueve leprosos, que después de ser curados de su lepra, no regresaron para dar gracias al Señor sanador. Olvidarnos de alabar a Dios es negarnos a beneficiarnos a nosotros mismos; porque la alabanza, como la oración, es un gran medio para promover el crecimiento de la vida espiritual. Ayuda a eliminar nuestras cargas, a estimular nuestra esperanza y a aumentar nuestra fe. Es un ejercicio saludable y vigorizante que acelera el pulso del creyente y lo anima a emprender nuevas empresas al servicio de su Maestro. Bendecir a Dios por las misericordias recibidas es también la manera de beneficiar a nuestros semejantes; “Los humildes lo oirán y se alegrarán”. Otros que han estado en circunstancias similares se consolarán si podemos decir: "¡Oh! engrandeced al Señor conmigo, y exaltemos juntos su nombre; este pobre clamó, y el Señor lo escuchó". Los corazones débiles se fortalecerán y los santos abatidos serán revividos al escuchar nuestras “canciones de liberación”. Sus dudas y temores serán reprendidos mientras nos enseñamos y amonestamos unos a otros con salmos, himnos y cánticos espirituales. Ellos también “cantarán en los caminos del Señor”, cuando nos escuchen magnificar su santo nombre. La alabanza es el más celestial de los deberes cristianos. Los ángeles no oran, pero no cesan de alabar ni de día ni de noche; y los redimidos, vestidos con vestiduras blancas y con ramas de palma en las manos, nunca se cansan de cantar el cántico nuevo: “Digno es el Cordero”.
