---
title: "Mañana, 30 de Diciembre"
excerpt: "Mejor es el fin de una cosa que su comienzo."
date: '2022-12-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mejor es el fin del negocio que su principio; mejor es el sufrido de espíritu que el altivo de espíritu.", cite: "Eclesiastés 7:8 RVR1960"}
---
Miren al Señor y Maestro de David; ver su comienzo. Fue despreciado y rechazado entre los hombres; varón de dolores y experimentado en quebrantos. ¿Verías el final? Se sienta a la diestra de su Padre, esperando hasta que sus enemigos sean puestos bajo sus pies. “Como él es, así somos nosotros en este mundo”. Debes llevar la cruz, o nunca llevarás la corona; debes atravesar el fango, o nunca caminarás sobre el pavimento dorado. Anímate entonces, pobre cristiano. “Mejor es el fin de una cosa que su comienzo”. ¡Mira ese gusano que se arrastra, qué despreciable aspecto! Es el comienzo de una cosa. Fíjate en ese insecto de hermosas alas, jugando bajo los rayos del sol, sorbiendo las campanillas de las flores, lleno de felicidad y vida; ese es el final del mismo. Esa oruga eres tú mismo, hasta quedar envuelto en la crisálida de la muerte; pero cuando Cristo se manifieste, seréis semejantes a él, porque le veréis tal como él es. Conténtate con ser como él, gusano y no hombre, para que como él estés satisfecho cuando despiertes a su semejanza. Ese diamante de aspecto tosco se coloca en la rueda del lapidario. Lo corta por todos lados. Pierde mucho, mucho que le parecía costoso. El rey es coronado; la diadema se coloca sobre la cabeza del monarca con el alegre sonido de la trompeta. Un rayo resplandeciente brilla desde esa corona, y brilla desde ese mismo diamante que ahora fue tan dolorosamente irritado por el lapidario. Puedes aventurarte a compararte con tal diamante, porque eres uno del pueblo de Dios; y este es el momento del proceso de corte. Que la fe y la paciencia tengan su obra perfecta, porque el día en que la corona sea puesta sobre la cabeza del Rey, Eterno, Inmortal, Invisible, un rayo de gloria brotará de ti. “Míos serán”, dice el Señor, “el día que haga mis joyas”. “Mejor es el fin de una cosa que su comienzo”.
