---
title: "Noche, 30 de Diciembre"
excerpt: "¿No sabes que al final será amargura?"
date: '2022-12-30'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Y Abner dio voces a Joab, diciendo: ¿Consumirá la espada perpetuamente? ¿No sabes tú que el final será amargura? ¿Hasta cuándo no dirás al pueblo que se vuelva de perseguir a sus hermanos?", cite: "2 Samuel 2:26 RVR1960"}
---
Si, ¡oh lector mío! eres simplemente un profesor, y no un poseedor de la fe que es en Cristo Jesús, las siguientes líneas son un fiel bosquejo de tu fin.

Eres un asistente respetable en un lugar de culto; Vas porque otros van, no porque tu corazón esté bien con Dios. Este es tu comienzo. Supongo que durante los próximos veinte o treinta años se le permitirá continuar como lo hace ahora, profesando la religión mediante una asistencia externa a los medios de gracia, pero sin tener corazón en el asunto. Avanza con cuidado, porque debo mostrarte el lecho de muerte de alguien como tú. Mirémoslo con dulzura. Tiene un sudor pegajoso en la frente y se despierta llorando: "Oh Dios, es difícil morir. ¿Enviaste a buscar a mi ministro?". "Sí, él viene". Viene el ministro. “¡Señor, temo que me estoy muriendo!” “¿Tienes alguna esperanza?” "No puedo decir que sí. Tengo miedo de presentarme ante mi Dios; ¡oh! oren por mí". La oración se ofrece por él con sincera seriedad, y el camino de la salvación se le presenta por diezmilésima vez, pero antes de que haya agarrado la cuerda, lo veo hundirse. Puedo poner mi dedo sobre esos párpados fríos, porque aquí nunca volverán a ver nada. Pero ¿dónde está el hombre y dónde están sus verdaderos ojos? Está escrito: “En el infierno alzó sus ojos, estando en tormentos”. ¡Ah! ¿Por qué no levantó antes los ojos? Porque estaba tan acostumbrado a oír el evangelio que su alma dormía bajo él. ¡Ay! Si alzases allí tus ojos, ¡cuán amargos serán tus lamentos! Dejemos que las propias palabras del Salvador revelen el ay: “Padre Abraham, envía a Lázaro para que moje la punta de su dedo en agua y refresque mi lengua, porque estoy atormentado en esta llama”. Hay un significado espantoso en esas palabras. ¡Que nunca tengas que deletrearlo bajo la luz roja de la ira de Jehová!
