---
title: 'Noche, 31 de Julio'
excerpt: 'Y estos son los cantores... ellos estaban empleados en ese trabajo día y noche.'
date: '2022-07-31'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'También había cantores, jefes de familias de los levitas, los cuales moraban en las cámaras del templo, exentos de otros servicios, porque de día y de noche estaban en aquella obra.', cite: '1 Crónicas 9:33 RVR1960'}
---
Bien estaba así ordenado en el templo que el canto sagrado nunca cesara: por siempre los cantores alabaron al Señor, cuya misericordia es para siempre. Así como la misericordia no dejó de gobernar ni de día ni de noche, así tampoco la música silenció su santo ministerio. Corazón mío, hay una dulce lección que se te enseña en el canto incesante del templo de Sión: tú también eres un deudor constante, y procura que tu gratitud, como la caridad, nunca decaiga. La alabanza de Dios es constante en el cielo, que será tu morada final, aprende a practicar el aleluya eterno. Alrededor de la tierra, mientras el sol esparce su luz, sus rayos despiertan a los creyentes agradecidos para que entonen su himno matutino, de modo que mediante el sacerdocio de los santos se mantenga la alabanza perpetua a todas horas, envuelvan nuestro globo con un manto de acción de gracias y lo ciñen con un cinturón dorado de canto.

El Señor merece siempre ser alabado por lo que es en sí mismo, por sus obras de creación y providencia, por su bondad para con sus criaturas, y especialmente por el acto trascendente de la redención, y todas las maravillosas bendiciones que de él brotan. Siempre es beneficioso alabar al Señor; alegra el día e ilumina la noche; aligera el trabajo y suaviza el dolor; y sobre la alegría terrena derrama un resplandor santificador que la hace menos propensa a cegarnos con su resplandor. ¿No tenemos algo sobre qué cantar en este momento? ¿No podemos tejer una canción con nuestras alegrías presentes, nuestras liberaciones pasadas o nuestras esperanzas futuras? La tierra da sus frutos de verano: el heno se alberga, el grano de oro invita a la hoz, y el sol, demorándose en brillar sobre una tierra fructífera, acorta el intervalo de sombra para que podamos alargar las horas de culto devoto. Por el amor de Jesús, dejémonos animar a cerrar el día con un salmo de alegría santificada.
