---
title: 'Noche, 31 de Mayo'
excerpt: 'Él es quien perdona todas tus iniquidades, El que sana todas tus dolencias;'
date: '2022-05-31'
verses:
 - {text: 'Él es quien perdona todas tus iniquidades, El que sana todas tus dolencias;', cite: 'Salmos 103:3 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Por muy humillante que sea la declaración, el hecho es cierto: todos sufrimos más o menos bajo la enfermedad del pecado. ¡Qué consuelo saber que tenemos un gran Médico que puede y está dispuesto a sanarnos! Pensemos en él un rato esta noche. Sus curas son muy rápidas: hay vida en una mirada; sus curas son radicales: ataca el centro de la enfermedad; y por tanto, sus curas son seguras y ciertas. Nunca falla y la enfermedad nunca regresa. No hay recaída donde Cristo sana; sin temor a que sus pacientes sean simplemente remendados por un tiempo, él hace de ellos nuevos hombres: también les da un corazón nuevo y les pone un espíritu recto. Es muy hábil en todas las enfermedades. Los médicos generalmente tienen alguna especialidad. Aunque puedan conocer un poco de casi todos nuestros dolores y males, suele haber una enfermedad que han estudiado por encima de todas las demás; pero Jesucristo conoce a fondo toda la naturaleza humana. Se siente tan a gusto con un pecador como con otro, y nunca hasta ahora se ha topado con un caso apartado que le resultara difícil. Ha tenido que afrontar complicaciones extraordinarias de enfermedades extrañas, pero ha sabido exactamente con un vistazo cómo tratar al paciente. Es el único médico universal; y la medicina que él da es la única verdadera católica, curativa en todos los casos. Cualquiera que sea nuestra enfermedad espiritual, debemos acudir de inmediato a este Médico Divino. No hay quebrantamiento de corazón que Jesús no pueda curar. “Su sangre limpia de todo pecado”. No tenemos más que pensar en las innumerables personas que han sido liberadas de toda clase de enfermedades mediante el poder y la virtud de su toque, y con alegría nos pondremos en sus manos. Confiamos en él y el pecado muere; lo amamos y la gracia vive; lo esperamos y la gracia se fortalece; lo vemos tal como es, y la gracia se perfecciona para siempre.
