---
title: "Mañana, 31 de Agosto"
excerpt: "En mi brazo confiarán."
date: '2022-08-31'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Cercana está mi justicia, ha salido mi salvación, y mis brazos juzgarán a los pueblos; a mí me esperan los de la costa, y en mi brazo ponen su esperanza.", cite: "Isaías 51:5 RVR1960"}
---
En épocas de pruebas severas, el cristiano no tiene nada en la tierra en qué confiar y, por lo tanto, se ve obligado a confiar únicamente en su Dios. Cuando su embarcación está en el extremo de la viga y ninguna liberación humana puede servirle, debe confiar simple y completamente a la providencia y el cuidado de Dios. ¡Feliz tormenta la que destroza a un hombre en una roca como ésta! ¡Oh bendito huracán que conduce el alma a Dios y sólo a Dios! A veces no podemos llegar a nuestro Dios debido a la multitud de nuestros amigos; pero cuando un hombre es tan pobre, tan sin amigos, tan indefenso que no tiene adónde acudir, vuela a los brazos de su Padre, ¡y es benditamente abrazado en ellos! Cuando está agobiado por problemas tan apremiantes y tan peculiares que no puede contárselos a nadie más que a su Dios, puede estar agradecido por ellos; porque entonces aprenderá más de su Señor que en cualquier otro momento. ¡Oh, creyente sacudido por la tempestad, es un problema feliz el que te lleva a tu Padre! Ahora que sólo tienes a tu Dios en quien confiar, asegúrate de poner toda tu confianza en él. No deshonres a tu Señor y Maestro con dudas y temores indignos; sino fortaleceos en la fe, dando gloria a Dios. Muéstrale al mundo que tu Dios vale diez mil mundos para ti. Muestra a los ricos cuán rico eres en tu pobreza cuando el Señor Dios es tu ayuda. Muéstrale al hombre fuerte cuán fuerte eres en tu debilidad cuando debajo de ti están los brazos eternos. Ahora es el momento de hazañas de fe y hazañas valientes. Sé fuerte y muy valiente, y el Señor tu Dios ciertamente, tan seguramente como él edificó los cielos y la tierra, se glorificará en tu debilidad y magnificará su poder en medio de tu angustia. La grandeza del arco del cielo se estropearía si el cielo estuviera sostenido por una sola columna visible, y vuestra fe perdería su gloria si descansara sobre algo discernible por el ojo carnal. Que el Espíritu Santo te dé descansar en Jesús este último día del mes.
