---
title: "Noche, 31 de Agosto"
excerpt: "Si caminamos en la luz, como él está en la luz."
date: '2022-08-31'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "pero si andamos en luz, como él está en luz, tenemos comunión unos con otros, y la sangre de Jesucristo su Hijo nos limpia de todo pecado.", cite: "1 Juan 1:7 RVR1960"}
---
¡Como él está en la luz! ¿Podremos alguna vez lograr esto? ¿Podremos alguna vez caminar tan claramente en la luz como aquel a quien llamamos "Padre nuestro", de quien está escrito: "Dios es luz, y en él no hay oscuridad alguna?" Ciertamente, este es el modelo que se nos presenta, porque el Salvador mismo dijo: “Sed perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto”; y aunque podamos sentir que nunca podremos rivalizar con la perfección de Dios, debemos buscarla y nunca estar satisfechos hasta que la alcancemos. El joven artista, cuando empuña su primer lápiz, difícilmente puede aspirar a igualar a Rafael o Miguel Ángel, pero aún así, si no tuviera en mente un ideal de galán noble, sólo alcanzaría algo muy mezquino y ordinario. Pero ¿qué significa la expresión de que el cristiano debe caminar en la luz como Dios está en la luz? Lo concebimos para importar semejanza, pero no grado. Estamos verdaderamente en la luz, estamos tan sinceramente en la luz, estamos tan sinceramente en la luz, como honestamente estamos en la luz, aunque no podemos estar allí en la misma medida. No puedo morar bajo el sol, es un lugar demasiado brillante para mi residencia, pero puedo caminar a la luz del sol; y así, aunque no puedo alcanzar esa perfección de pureza y verdad que pertenece al Señor de los ejércitos por naturaleza como lo infinitamente bueno, puedo tener al Señor siempre delante de mí y esforzarme, con la ayuda del Espíritu que mora en mí, por lograr la conformidad con su imagen. Ese viejo y famoso comentarista, John Trapp, dice: “Podemos estar en la luz como Dios está en la luz por la calidad, pero no por la igualdad”. Debemos tener la misma luz, y debemos tenerla y caminar en ella tan verdaderamente como Dios; sin embargo, en cuanto a la igualdad con Dios en su santidad y pureza, eso debe dejarse hasta que crucemos el Jordán y entremos en la perfección del Altísimo. Tenga en cuenta que las bendiciones de la comunión sagrada y la limpieza perfecta están ligadas a caminar en la luz.
