---
title: "Mañana, 31 de Enero"
excerpt: "El Señor nuestra Justicia."
date: '2022-01-31'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "En sus días será salvo Judá, e Israel habitará confiado; y este será su nombre con el cual le llamarán: Jehová, justicia nuestra.", cite: "Jeremías 23:6 RVR1960"}
---
Siempre le dará al cristiano la mayor calma, tranquilidad, tranquilidad y paz pensar en la perfecta justicia de Cristo. ¡Cuán a menudo los santos de Dios están abatidos y tristes! No creo que deban serlo. No creo que lo harían si siempre pudieran ver su perfección en Cristo. Hay algunos que siempre están hablando de corrupción, de la depravación del corazón y de la maldad innata del alma. Esto es bastante cierto, pero ¿por qué no ir un poco más allá y recordar que somos “perfectos en Cristo Jesús”? No es de extrañar que aquellos que están pensando en su propia corrupción tengan una mirada tan abatida; pero seguramente si recordamos que “Cristo nos es hecho justicia”, estaremos de buen ánimo. Aunque las angustias me aflijan, aunque Satanás me asalte, aunque haya muchas cosas que experimentar antes de llegar al cielo, esas me son hechas en el pacto de la gracia divina; nada falta en mi Señor, Cristo todo lo ha hecho. En la cruz dijo: "¡Consumado es!" y si se cumple, entonces estoy completo en él, y puedo regocijarme con gozo inefable y lleno de gloria, “no teniendo mi propia justicia, que es por la ley, sino la que es por la fe de Cristo, la justicia que es de Dios por la fe”. No encontraréis de este lado del cielo un pueblo más santo que aquellos que reciben en sus corazones la doctrina de la justicia de Cristo. Cuando el creyente dice: "Vivo sólo en Cristo; descanso en él únicamente para salvación; y creo que, aunque sea indigno, todavía soy salvo en Jesús"; entonces surge como motivo de gratitud este pensamiento: "¿No viviré para Cristo? ¿No lo amaré y serviré, siendo salvo por sus méritos?" “El amor de Cristo nos constriñe”, “para que los que viven, no vivan más para sí, sino para aquel que murió por ellos”. Si somos salvos por la justicia imputada, valoraremos mucho la justicia impartida.
