---
title: 'Noche, 31 de Marzo'
excerpt: 'Entonces Rizpa hija de Aja tomó una tela de cilicio y la tendió para sí sobre el peñasco, desde el principio de la siega hasta que llovió sobre ellos agua del cielo; y no dejó que ninguna ave del cielo se posase sobre ellos de día, ni fieras del campo de noche.'
date: '2022-03-31'
verses:
 - {text: 'Entonces Rizpa hija de Aja tomó una tela de cilicio y la tendió para sí sobre el peñasco, desde el principio de la siega hasta que llovió sobre ellos agua del cielo; y no dejó que ninguna ave del cielo se posase sobre ellos de día, ni fieras del campo de noche.', cite: '2 Samuel 21:10 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Si el amor de una mujer por sus hijos asesinados pudo hacerla prolongar su lúgubre vigilia durante tanto tiempo, ¿nos cansaremos de considerar los sufrimientos de nuestro bendito Señor? Ella ahuyentó las aves de presa, ¿y no expulsaremos de nuestras meditaciones esos pensamientos mundanos y pecaminosos que contaminan tanto nuestra mente como los temas sagrados en los que estamos ocupados? ¡Fuera, pájaros de alas malignas! ¡Dejad el sacrificio en paz! Soportó los calores del verano, el rocío nocturno y las lluvias, sola y sin refugio. El sueño fue ahuyentado de sus ojos llorosos: su corazón estaba demasiado lleno para dormir. ¡Mira cómo amaba a sus hijos! ¿Resistirá Rizpa así y comenzaremos con el primer pequeño inconveniente o prueba? ¿Somos tan cobardes que no podemos soportar sufrir con nuestro Señor? Ella ahuyentó incluso a las bestias salvajes, con un valor inusual en su sexo, y ¿no estaremos listos para enfrentarnos a todos los enemigos por causa de Jesús? Estos sus hijos fueron asesinados por manos ajenas a las suyas, y sin embargo ella lloraba y miraba: ¿qué debemos hacer nosotros, los que por nuestros pecados hemos crucificado a nuestro Señor? Nuestras obligaciones son ilimitadas, nuestro amor debe ser ferviente y nuestro arrepentimiento completo. Velar con Jesús debería ser nuestra ocupación, proteger su honor nuestra ocupación, soportar su cruz nuestro consuelo. Esos cadáveres espantosos bien podrían haber asustado a Rizpa, especialmente de noche, pero en nuestro Señor, a cuya cruz estamos sentados, no hay nada repugnante, sino todo atractivo. Nunca la belleza viva fue tan encantadora como la de un Salvador moribundo. Jesús, velaremos contigo todavía por un tiempo, y tú con gracia te revelarás a nosotros; entonces no nos sentaremos bajo cilicio, sino en un pabellón real.
