---
title: "Noche, 31 de Enero"
excerpt: "Entonces Ahimaas corrió por el camino de la llanura y arrolló a Cusi."
date: '2022-01-31'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Mas él respondió: Sea como fuere, yo correré. Entonces le dijo: Corre. Corrió, pues, Ahimaas por el camino de la llanura, y pasó delante del etíope.", cite: "2 Samuel 18:23 RVR1960"}
---
Correr no lo es todo, hay mucho en la forma que elegimos: un pie rápido sobre colinas y valles abajo no seguirá el ritmo de un viajero más lento en terreno llano. ¿Cómo es mi viaje espiritual? ¿Estoy trabajando cuesta arriba de mis propias obras y descendiendo a los barrancos de mis propias humillaciones y resoluciones, o sigo el camino sencillo de “Creer y vivir”? ¡Cuán bendito es esperar en el Señor por fe! El alma corre sin cansarse y camina sin desmayarse, en el camino de la fe. Cristo Jesús es el camino de vida, y es un camino sencillo, un camino agradable, un camino adecuado para los pies vacilantes y las rodillas débiles de los pecadores temblorosos: ¿me encuentran de esta manera, o estoy persiguiendo otro camino tal como el sacerdocio o la metafísica pueden prometerme? Leí sobre el camino de la santidad, que el caminante, aunque sea necio, no se extraviará en él: ¿he sido liberado de la razón orgullosa y he sido llevado como un niño pequeño a descansar en el amor y la sangre de Jesús? Si es así, por la gracia de Dios, dejaré atrás al corredor más fuerte que elija cualquier otro camino. Esta verdad puedo recordarla para mi provecho en mis preocupaciones y necesidades diarias. Lo más sabio será acudir inmediatamente a mi Dios y no desviarme de manera indirecta hacia este o aquel amigo. Él conoce mis necesidades y puede aliviarlas, ¿a quién debo acudir sino a él mismo mediante la apelación directa de la oración y el claro argumento de la promesa? "La sencillez hace al mejor corredor". No negociaré con los sirvientes, sino que correré hacia su amo.

Al leer este pasaje, me sorprende que si los hombres compiten entre sí en asuntos comunes, y uno supera al otro, debo tener solemne seriedad para correr y obtenerlo. Señor, ayúdame a ceñir los lomos de mi mente, y que pueda avanzar hacia la meta para obtener el premio de mi alto llamamiento de Dios en Cristo Jesús.
