---
title: 'Mañana, 31 de Marzo'
excerpt: 'Mas él herido fue por nuestras rebeliones, molido por nuestros pecados; el castigo de nuestra paz fue sobre él, y por su llaga fuimos nosotros curados.'
date: '2022-03-31'
verses:
 - {text: 'Mas él herido fue por nuestras rebeliones, molido por nuestros pecados; el castigo de nuestra paz fue sobre él, y por su llaga fuimos nosotros curados.', cite: 'Isaías 53:5 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
Pilato entregó a nuestro Señor a los lictores para que lo azotaran. El azote romano fue el instrumento de tortura más terrible. Estaba hecho de tendones de buey, y huesos afilados estaban entrelazados aquí y allá entre los tendones; de modo que cada vez que caía el látigo, estos pedazos de hueso infligían espantosas laceraciones y arrancaban la carne del hueso. Sin duda, el Salvador fue atado a la columna y, por lo tanto, derrotado. Ya lo habían golpeado antes; pero esta de los lictores romanos fue probablemente la más severa de sus flagelaciones. Alma mía, quédate aquí y llora sobre su pobre cuerpo afligido.

Creyente en Jesús, ¿puedes contemplarlo sin lágrimas, mientras él está ante ti como el espejo del amor agonizante? Es a la vez hermoso como el lirio por su inocencia y rojo como la rosa con el carmesí de su propia sangre. Al sentir la curación segura y bendita que sus llagas han obrado en nosotros, ¿no se derrite nuestro corazón al mismo tiempo con amor y dolor? Si alguna vez hemos amado a nuestro Señor Jesús, seguramente debemos sentir ese afecto brillando ahora dentro de nuestro pecho.

De buena gana iríamos a nuestros aposentos y lloraríamos; pero como nuestro negocio nos llama, primero oraremos a nuestro Amado para que imprima la imagen de su yo sangrante en las tablas de nuestros corazones durante todo el día, y al anochecer regresaremos para comulgar con él, y lamentarnos de que nuestro pecado le haya costado tan caro.

> “Mirad cómo está el paciente Jesús,
> ¡Insultado en su caso más bajo!
> Los pecadores han atado las manos del Todopoderoso,
> Y escupir en la cara de su Creador.
> Con espinas sus sienes gordas y cortadas
> Envía chorros de sangre por todas partes;
> Su espalda está azotada con azotes anudados.
> Pero azotes más agudos desgarran su corazón”.
