---
title: 'Mañana, 31 de Julio'
excerpt: 'Yo en ellos.'
date: '2022-07-31'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: 'Yo en ellos, y tú en mí, para que sean perfectos en unidad, para que el mundo conozca que tú me enviaste, y que los has amado a ellos como también a mí me has amado.', cite: 'Juan 17:23 RVR1960'}
---
Si tal es la unión que subsiste entre nuestras almas y la persona de nuestro Señor, ¡cuán profundo y ancho es el canal de nuestra comunión! Este no es un tubo estrecho a través del cual una corriente filiforme puede abrirse camino, es un canal de asombrosa profundidad y amplitud, a lo largo de cuya longitud gloriosa un volumen pesado de agua viva puede hacer fluir sus inundaciones. He aquí, él ha puesto delante de nosotros una puerta abierta, no tardemos en entrar. Esta ciudad de comunión tiene muchas puertas de perlas, cada puerta es de una sola perla, y cada puerta está abierta al máximo para que podamos entrar, seguros de ser bienvenidos. Si hubiera sólo una pequeña escapatoria a través de la cual hablar con Jesús, sería un gran privilegio lanzar una palabra de compañerismo a través de la puerta estrecha; ¡Qué bienaventurados somos al tener una entrada tan grande! Si el Señor Jesús hubiera estado lejos de nosotros, con muchos mares tormentosos de por medio, habríamos anhelado enviarle un mensajero para llevarle nuestros amores y traernos nuevas de la casa de su Padre; pero ved su bondad, ha construido su casa al lado de la nuestra, es más, se hospeda con nosotros y tabernáculos en corazones pobres y humildes, para poder tener relación perpetua con nosotros. ¡Oh, cuán tontos debemos ser si no vivimos en comunión habitual con él! Cuando el camino es largo, peligroso y difícil, no debemos sorprendernos de que los amigos rara vez se encuentren, pero cuando vivan juntos, ¿se olvidará Jonatán de su David? Una esposa puede, cuando su marido está de viaje, pasar muchos días sin conversar con él, pero nunca podría soportar estar separada de él si supiera que está en una de las habitaciones de su propia casa. ¿Por qué, creyente, no te sientas en su banquete de vino? Busca a tu Señor, porque está cerca; abrázalo, porque es tu hermano. Abrázalo fuerte, porque él es tu Esposo; y apriétalo contra tu corazón, porque es de tu propia carne.
