---
title: 'Mañana, 31 de Mayo'
excerpt: 'Y todo el país lloró en alta voz; pasó luego toda la gente el torrente de Cedrón; asimismo pasó el rey, y todo el pueblo pasó al camino que va al desierto.'
date: '2022-05-31'
verses:
 - {text: 'Y todo el país lloró en alta voz; pasó luego toda la gente el torrente de Cedrón; asimismo pasó el rey, y todo el pueblo pasó al camino que va al desierto.', cite: '2 Samuel 15:23 RVR1960'}
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
---
David pasó ese arroyo sombrío cuando huía con su compañía de luto de su hijo traidor. El hombre conforme al corazón de Dios no estaba exento de problemas; es más, su vida estaba llena de problemas. Él era tanto el Ungido del Señor como el Afligido del Señor. ¿Por qué entonces deberíamos esperar escapar? A las puertas del dolor, los más nobles de nuestra raza han esperado con cenizas en la cabeza; ¿Por qué entonces deberíamos quejarnos como si nos hubiera sucedido algo extraño?

El propio Rey de reyes no fue favorecido con un camino más alegre o real. Pasó por el foso inmundo de Cedrón, por donde corría la inmundicia de Jerusalén. Dios tuvo un Hijo sin pecado, pero ni un solo hijo sin vara. Es un gran gozo creer que Jesús ha sido tentado en todo según nuestra semejanza. ¿Cuál es nuestro Kidron esta mañana? ¿Es un amigo infiel, un triste duelo, un reproche calumnioso, un oscuro presentimiento? El Rey ha pasado por alto todo esto. ¿Es dolor corporal, pobreza, persecución o desprecio? Sobre cada uno de estos Cedrones el Rey nos ha precedido. “En todas nuestras aflicciones él fue afligido”. La idea de lo extraño en nuestras pruebas debe ser desterrada de una vez y para siempre, porque aquel que es el Cabeza de todos los santos conoce por experiencia el dolor que consideramos tan peculiar. Todos los ciudadanos de Sión deben estar libres de la Honorable Compañía de los Dolientes, de la cual el Príncipe Immanuel es Jefe y Capitán.

A pesar de la humillación de David, él regresó triunfante a su ciudad, y el Señor de David se levantó victorioso de la tumba; Entonces seamos valientes, porque también nosotros venceremos. Todavía sacaremos con alegría agua de los pozos de la salvación, aunque ahora, por un tiempo, tengamos que pasar por las corrientes nocivas del pecado y la tristeza. Ánimo, soldados de la Cruz, el mismo Rey triunfó tras pasar por Cedrón, y vosotros también lo haréis.
