---
title: "Mañana, 31 de Diciembre"
excerpt: "En el último día, aquel gran día de la fiesta, Jesús se puso de pie y clamó, diciendo: Si alguno tiene sed, venga a mí y beba."
date: '2022-12-31'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "En el último y gran día de la fiesta, Jesús se puso en pie y alzó la voz, diciendo: Si alguno tiene sed, venga a mí y beba.", cite: "Juan 7:37 RVR1960"}
---
La paciencia tuvo su obra perfecta en el Señor Jesús, y hasta el último día de la fiesta suplicó a los judíos, así como en este último día del año nos suplica a nosotros, y espera ser misericordioso con nosotros. En verdad, es admirable la paciencia del Salvador al soportar a algunos de nosotros año tras año, a pesar de nuestras provocaciones, rebeliones y resistencia de su Espíritu Santo. ¡Maravilla de maravillas que todavía estemos en la tierra de la misericordia!

La lástima se expresó muy claramente, porque Jesús lloró, lo que implica no sólo el volumen de su voz, sino también la ternura de su tono. Nos ruega que nos reconciliemos. "Os rogamos", dice el Apóstol, "como si Dios os suplicara por medio de nosotros". ¡Qué términos tan serios y patéticos son estos! ¡Cuán profundo debe ser el amor que hace llorar al Señor por los pecadores y, como una madre, atraer a sus hijos a su seno! Seguramente al llamado de tal clamor acudirán nuestros corazones dispuestos.

Se hacen provisiones en abundancia; Está previsto todo lo que el hombre pueda necesitar para saciar la sed de su alma. A su conciencia la expiación le trae paz; para su comprensión, el evangelio trae la instrucción más rica; para su corazón, la persona de Jesús es el objeto más noble de afecto; a todo el hombre la verdad tal como es en Jesús proporciona el alimento más puro. La sed es terrible, pero Jesús puede quitarla. Aunque el alma estaba completamente hambrienta, Jesús pudo restaurarla.

Se proclama con toda libertad que todo sediento es bienvenido. No se hace otra distinción que la de la sed. Ya sea sed de avaricia, ambición, placer, conocimiento o descanso, quien la padece está invitado. La sed puede ser mala en sí misma y no ser un signo de gracia, sino más bien una señal de pecado excesivo que anhela ser gratificado con tragos más profundos de lujuria; pero no es la bondad de la criatura la que le trae la invitación, el Señor Jesús la envía gratuitamente y sin acepción de personas.

La personalidad se declara más plenamente. El pecador debe venir a Jesús, no a obras, ordenanzas o doctrinas, sino a un Redentor personal, quien él mismo llevó nuestros pecados en su propio cuerpo en el madero. El Salvador sangrante, moribundo y resucitado es la única estrella de esperanza para un pecador. ¡Oh, que la gracia viniera ahora y bebiera, antes de que el sol se ponga en el último día del año!

No se insinúa ninguna espera o preparación. Beber representa una recepción para la que no se requiere aptitud física. El necio, el ladrón y la ramera pueden beber; y así la pecaminosidad de carácter no es obstáculo para la invitación a creer en Jesús. No queremos copa de oro, ni cáliz enjoyado para llevar el agua al sediento; la boca de la pobreza es bienvenida para agacharse y beber la corriente que fluye. Los labios ampollados, leprosos y sucios pueden tocar la corriente del amor divino; no pueden contaminarlo, sino que ellos mismos serán purificados. Jesús es la fuente de la esperanza. Querido lector, escucha la amorosa voz del querido Redentor mientras clama a cada uno de nosotros:
