---
title: "Noche, 31 de Diciembre"
excerpt: "La cosecha pasó, el verano terminó y no somos salvos."
date: '2022-12-31'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Pasó la siega, terminó el verano, y nosotros no hemos sido salvos.", cite: "Jeremías 8:20 RVR1960"}
---
¡No salvo! Querido lector, ¿es ésta su triste situación? ¡Advertido del juicio venidero, ordenado a escapar para salvar tu vida y, sin embargo, en este momento no eres salvo! Conoces el camino de la salvación, lo lees en la Biblia, lo escuchas desde el púlpito, tus amigos te lo explican y, sin embargo, lo descuidas y, por lo tanto, no eres salvo. No tendréis excusa cuando el Señor juzgue a los vivos y a los muertos. El Espíritu Santo ha dado más o menos bendición sobre la palabra que ha sido predicada a vuestro oído, y han llegado tiempos de refrigerio de la presencia divina, y aún así estáis sin Cristo. Todas estas estaciones esperanzadoras han ido y venido (tu verano y tu cosecha han pasado) y, sin embargo, no eres salvo. Los años se han sucedido hasta la eternidad, y vuestro último año pronto llegará: la juventud se ha ido, la virilidad se va y, sin embargo, no sois salvos. Déjame preguntarte: ¿alguna vez serás salvo? ¿Hay alguna probabilidad de que así sea? Ya las estaciones más propicias os han dejado sin salvación; ¿Otras ocasiones alterarán tu condición? Los medios te han fallado, los mejores medios, usados ​​con perseverancia y con el mayor cariño, ¿qué más se puede hacer por ti? Ni la aflicción ni la prosperidad han logrado impresionarte; Lágrimas, oraciones y sermones se han desperdiciado en tu corazón estéril. ¿No están muertas las probabilidades de que algún día seas salvo? ¿No es más que probable que permanezcas como estás hasta que la muerte cierre para siempre la puerta de la esperanza? ¿Rechazas la suposición? Sin embargo, es muy razonable: el que no se lava con tantas aguas, con toda probabilidad acabará inmundo hasta el final. El momento conveniente nunca ha llegado, ¿por qué debería llegar? Es lógico temer que nunca llegue, y que como Félix, no encuentres una estación conveniente hasta que estés en el infierno. ¡Oh, recuerda qué es ese infierno y la terrible probabilidad de que pronto serás arrojado a él!

Lector, supongamos que usted muere sin ser salvo y que ninguna palabra puede describir su destino. Escribe tu terrible situación con lágrimas y sangre, habla de ella con gemidos y crujir de dientes: serás castigado con destrucción eterna por la gloria del Señor y por la gloria de su poder. La voz de un hermano de buena gana te sobresaltará y te pondrá serio. Oh, sed sabios, sed sabios en el tiempo, y antes de que comience otro año, creed en Jesús, que puede salvar hasta lo sumo. Consagra estas últimas horas al pensamiento solitario, y si se genera en ti un arrepentimiento profundo, todo irá bien; y si conduce a una fe humilde en Jesús, será lo mejor de todo. O mirad que este año no pase, y seáis un espíritu no perdonado. ¡No dejes que los repiques de medianoche del año nuevo suenen sobre un espíritu triste! Ahora, ahora, AHORA cree y vive.
