---
title: "Noche, 31 de Octubre"
excerpt: "Te conocí en el desierto, en tierra de gran sequía."
date: '2022-10-31'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Yo te conocí en el desierto, en tierra seca.", cite: "Oseas 13:5 RVR1960"}
---
Sí, Señor, en verdad me conociste en mi estado caído, y aun entonces me elegiste para ti. Cuando era repugnante y me aborrecía, me recibiste como a tu hijo y satisfaciste mis anhelos. Bendito sea por siempre tu nombre por esta misericordia gratuita, rica y abundante. Desde entonces, mi experiencia interior ha sido a menudo un desierto; pero todavía me has reconocido como a tu amado, y has derramado en mí corrientes de amor y gracia para alegrarme y hacerme fructífero. Sí, cuando mis circunstancias exteriores han sido peores y he vagado por una tierra de sequía, tu dulce presencia me ha consolado. Los hombres no me han conocido cuando me esperaba el desprecio, pero tú has conocido mi alma en las adversidades, porque ninguna aflicción apaga el brillo de tu amor. Señor misericordioso, te magnifico por toda tu fidelidad hacia mí en circunstancias difíciles, y lamento que en cualquier momento te haya olvidado y haya sido exaltado de corazón, cuando todo lo he debido a tu gentileza y amor. ¡Ten piedad de tu siervo en esto!

Alma mía, si Jesús te reconoció así en tu condición baja, asegúrate de ser dueño de sí mismo y de su causa ahora que estás en tu prosperidad. No te dejes enaltecer por tus éxitos mundanos como para avergonzarte de la verdad o de la pobre iglesia con la que has estado asociado. Siga a Jesús al desierto: lleve la cruz con él cuando el calor de la persecución se vuelva intenso. Él te poseyó, oh alma mía, en tu pobreza y vergüenza; nunca seas tan traicionero como para avergonzarte de él. ¡Oh, más vergüenza ante el pensamiento de avergonzarme de mi mejor Amado! Jesús, mi alma se une a ti.
