---
title: "Mañana, 31 de Octubre"
excerpt: "Renueva un espíritu recto dentro de mí."
date: '2022-10-31'
author:
  name: Charles Spurgeon
  picture: '/assets/blog/authors/charles-spurgeon.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/previewOg.png'
verses:
 - {text: "Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio, Y renueva un espíritu recto dentro de mí.", cite: "Salmos 51:10 RVR1960"}
---
Un reincidente, si queda una chispa de vida en él, gemirá después de la restauración. En esta renovación se requiere el mismo ejercicio de la gracia que en nuestra conversión. Entonces necesitábamos arrepentimiento; ciertamente lo necesitamos ahora. Queríamos fe para poder venir a Cristo al principio; sólo una gracia similar puede llevarnos a Jesús ahora. Queríamos una palabra del Altísimo, una palabra de labios del Amante, para acabar entonces con nuestros miedos; pronto descubriremos, cuando estemos bajo un sentimiento de pecado presente, que lo necesitamos ahora. Ningún hombre puede ser renovado sin una manifestación tan real y verdadera de la energía del Espíritu Santo como la sintió al principio, porque la obra es tan grande, y la carne y la sangre están tan estorbados ahora como siempre. Que tu debilidad personal, oh cristiano, sea un argumento para hacerte orar fervientemente a tu Dios en busca de ayuda. Recuerde, David, cuando se sintió impotente, no cruzó los brazos ni cerró los labios, sino que se apresuró al propiciatorio con "renovar un espíritu recto dentro de mí". No dejes que la doctrina de que tú, sin ayuda, no puedes hacer nada, te haga dormir; pero deja que sea un aguijón en tu costado que te impulse con terrible seriedad hacia el fuerte Ayudador de Israel. Oh, que puedas tener gracia para suplicar a Dios, como si suplicaras por tu propia vida: “Señor, renueva un espíritu recto dentro de mí”. Aquel que sinceramente ora a Dios para que haga esto, demostrará su honestidad utilizando los medios a través de los cuales Dios obra. Estad mucho en oración; vivan mucho de la Palabra de Dios; mata las concupiscencias que han alejado a tu Señor de ti; Tened cuidado de velar por los futuros levantamientos del pecado. El Señor tiene sus propios caminos designados; siéntate al lado del camino y estarás listo cuando él pase. Continúe en todas esas benditas ordenanzas que fomentarán y nutrirán sus gracias moribundas; y, sabiendo que todo el poder debe proceder de él, no dejes de clamar: "Renueva un espíritu recto dentro de mí".
